Пулеметы, автоматы и снайперские винтовки изъяты в арендуемом американцами доме в Бишкеке

05/08/2008 10:35

БИШКЕК, 5 августа /Новости-Грузия/. Правоохранительные органы Киргизии обнаружили в доме, арендуемом гражданами США в Бишкеке, пулеметы, автоматы и снайперские винтовки, сообщает во вторник пресс-служба МВД Киргизии.

"В ходе проведения оперативно-профилактического мероприятия под кодовым названием "Арсенал" в новостройке Ынтымак, в доме, принадлежащем 66-летнему гражданину Киргизии и арендуемом гражданами США, обнаружены и изъяты: шесть крупнокалиберных пулеметов с оптическим прицелом и с приборами ночного видения, 26 автоматов калибра 5,56 миллиметра, два винчестера марки МОСВЕГА 12-го калибра, четыре ствола от крупнокалиберного пулемета, два подствольных гранатомета, четыре снайперские винтовки с оптическим прицелом защитного цвета, шесть пистолетов калибра 9 миллиметров марки Беретта, одна винтовка", - говорится в сообщении МВД.

Пресс-служба отмечает, что на момент обыска "в доме находились несколько сотрудников посольства США, обладающих дипломатическим иммунитетом, и 10 военнослужащих, якобы прибывших из США для проведения тренинга с сотрудниками спецподразделения одной из силовых структур республики, личности которых в настоящее время устанавливаются".

Согласно сообщению, в доме было обнаружено и значительное количество боеприпасов. "Два ножа, 2920 штук патронов калибра 5,56 миллиметра, 10556 штук патронов калибра 9 миллиметров, два ящика патронов калибра 50 миллиметров, в каждом 350 штук, патроны калибра 12 миллиметров в количестве 478 штук, маркировочные (трассирующие) патроны (красного цвета) 1000 штук, 66 штук пустых магазинов от автоматического оружия, 57 штук пустых магазинов от пистолета Беретта", - говорится в пресс-релизе.

Пресс-служба МВД сообщила, что расследование по данному факту проводит прокуратура Бишкека. Сейчас выясняется, кому именно принадлежит изъятое оружие, передает РИА Новости.

Оружие, изъятое у граждан США правоохранительными органами Киргизии, находилось в республике с ведома правительства Киргизии, сообщил во вторник представитель пресс-службы посольства США.

"Все оборудование находилось на территории Киргизии с ведома и разрешения киргизских властей", - сказал собеседник агентства. Военнослужащие и оружие "прибыли в республику по приглашению правительства с целью обеспечения антитеррористических учений для министерств", заявило американское дипломатическое ведомство.

"Дом и оборудование находились под защитой киргизских властей", - отмечает пресс-служба.

Посольство США считает случившееся "неприятным инцидентом" и выражает надежду что "США и Киргизия могли бы продолжить усилия по улучшению антитеррористических возможностей Киргизии".

Пресс-служба американской военной базы расположенной в международном аэропорту "Манас" столицы Киргизии отказалась комментировать данный инцидент с участием американских военных.

"Всеми вопросами, связанными с данным случаем, занимается посольство США", - сообщили РИА Новости в пресс-службе базы.

Муртаза Рахимов чистит кадры
	
Президент Башкирии Муртаза Рахимов в очередной раз решил поменять главу своей администрации. Вчера он уволил Азамата Сагитова, который возглавил башкирскую администрацию год назад после вынужденной отставки Радия Хабирова, сейчас занимающего пост заместителя начальника управления президента РФ по внутренней политике. Преемник господина Сагитова, которого перевели на работу в мэрию Уфы, пока не назначен.

Как сообщил "Ъ" глава пресс-службы башкирского президента Айрат Мурзагалиев, вчера Муртаза Рахимов подписал указ об отставке главы своей администрации. 42-летний Азамат Сагитов, ранее работавший в местных структурах по поддержке малого бизнеса, а затем главой одной из районных администраций Уфы, занял этот пост в июле прошлого года. Этому назначению предшествовал громкий скандал, сопровождавший историю отставки прежнего главы администрации Радия Хабирова.

Год назад в защиту опального башкирского чиновника открыто выступила "Единая Россия", восстановившая господина Хабирова в партии (позже господин Хабиров был приглашен на работу в Кремль). Столь же жесткой была партийная реакция на интервью господина Рахимова "Московскому комсомольцу", в котором он раскритиковал федеральный центр и саму "Единую Россию" за невнимание к нуждам регионов. Как сообщал "Ъ" 6 июня, член бюро высшего совета партии Андрей Исаев не исключил даже лишения Муртазы Рахимова партбилета.

На этот раз партия вмешиваться в башкирские дела не стала. Глава исполкома "Единой России" Андрей Воробьев заявил "Ъ", что у партии нет никакой позиции по поводу отставки главы башкирской администрации. "Это внутреннее дело руководителя. Он имеет полное право увольнять своих подчиненных",- сказал он.

Причиной очередной отставки источник "Ъ" в башкирской администрации назвал отсутствие у чиновника ярко выраженных лидерских качеств и недостатки в оргработе. "После ухода Радия Хабирова администрация значительно ослабла, ее влияние резко упало по сравнению с аппаратом правительства",- рассказал собеседник "Ъ". По его словам, изначально задумывалось, что главную роль в башкирской политике будет играть правительство во главе с Раилем Сарбаевым, однако в итоге получилось, что глава региона лишился "собственного дееспособного аппарата, который в первую очередь зависит от харизмы главы администрации". Местные наблюдатели считают, что такие нейтральные фигуры, как господин Сагитов, просто перестали отвечать "требованиям дня", после того как осложнились отношения господина Рахимова с федеральным центром.

В уфимской мэрии "Ъ" сообщили, что вчера же господин Сагитов получил новое назначение на пост управляющего делами администрации Уфы. Указа о назначении нового главы своей администрации Муртаза Рахимов, по словам господина Мурзагалиева, пока не подписал. По неофициальным данным "Ъ", в качестве главного претендента на этот пост рассматривается гендиректор ОАО "Башкирэнерго" Николай Курапов, считающийся в республике "крепким хозяйственником" и относительно неполитизированной фигурой.

Как считает руководитель координационного совета местной оппозиции Рамиль Бигнов, эта фигура возникла "неслучайно", и глава региона может рассматривать господина Курапова как своего очередного потенциального преемника на посту президента республики. "Для Москвы эта фигура может оказаться более приемлемой, чем Сарбаев, исходя хотя бы из его русской национальности и большого опыта экономического управления",-заявил господин Бигнов. Уфимский политолог Альберт Мифтахов, напротив, считает, что речь идет не о преемнике, а о "дембельских вариантах". По его словам, президент, полномочия которого истекают через год, стремится помочь своим людям занять достойное место в чиновничьей иерархии - так же, как помог ранее экс-главе МВД по Башкирии Рафаилу Диваеву, которого после отставки из федерального министерства в республике назначили вице-премьером.


Россия задерживает поставку генсека
	
Сегодня в Дохе открывается заседание Форума стран-экспортеров газа (ФСЭГ), которое должно избрать генсека этой организации. По данным "Ъ", им должен стать россиянин - в декабре Москва согласилась на расположение штаб-квартиры организации в Дохе в обмен на право выдвинуть своего генсека. Однако за прошедшие полгода Россия так и не определилась с кандидатурой, что может ослабить ее позиции в организации.

Избрание генсека ФСЭГ должно стать важным шагом на пути превращения этой организации в "газовую ОПЕК". Предыдущий шаг в этом направлении был сделан на декабрьском заседании в Москве, участники которого подписали межправительственное соглашение и приняли устав организации. Тогда же было принято решение о штаб-квартире ФСЭГ. Россия активно лоббировала Санкт-Петербург, но в ходе тайного голосования большинство предпочло Доху. Впрочем, как рассказал "Ъ" один из участников той встречи, Россия уступила представителям ближневосточного региона при одном условии: генсеком ФСЭГ должен стать гражданин РФ. Поэтому избрание россиянина генсеком ФСЭГ в ходе сегодняшнего заседания было почти гарантировано - Москве оставалось лишь найти подходящего человека. Однако это оказалось непросто.

Президент РФ Дмитрий Медведев поручил правительству определиться с кандидатурой к 15 мая. Согласно уставу форума, генсек должен быть не младше 45 лет, иметь 15-летний опыт работы в газовой отрасли и владеть английским. Как рассказал "Ъ" источник в правительстве РФ, еще в апреле было решено выдвинуть на эту должность экс-министра энергетики Игоря Юсуфова, который сейчас является спецпредставителем президента РФ по международному энергетическому сотрудничеству и входит в совет директоров "Газпрома". Однако господин Юсуфов неожиданно отказался. По словам знакомого с ним бизнесмена, "цель организации для него не совсем ясна". Источник "Ъ" в правительстве пояснил причину отказа по-другому: "Все ждали, что Путин или Сечин сделают Юсуфову предложение, от которого не отказываются. Но приказа не последовало". Связаться с самим Игорем Юсуфовым "Ъ" вчера не удалось.

После этого, по словам собеседника "Ъ", возникли еще две кандидатуры: начальник департамента внешнеэкономической деятельности "Газпрома" Станислав Цыганков и экс-глава ООО "Газэкспорт" Юрий Комаров, возглавляющий компанию-оператора освоения Штокмановского месторождения Shtokman Development AG. "Я знаю, что было письмо Сечина на имя Миллера о том, чтобы командировать в Доху Комарова или Цыганкова",- подтвердил "Ъ" участник газового рынка, знакомый с обоими кандидатами. Но в итоге оба отказались. Господа Цыганков и Комаров не комментируют ситуацию.

В результате 10 июня вице-премьер РФ Игорь Сечин признался журналистам, что Россия пока так и не определилась с кандидатурой на пост главы ФСЭГ. Последняя попытка, по данным "Ъ", была предпринята в конце минувшей недели. Как рассказал "Ъ" источник в правительстве, "заместитель начальника одного из департаментов МИДа дал согласие поехать в Доху, однако Игорь Сечин сказал, что не понимает, какое отношение этот человек имеет к газу, так что и эта кандидатура отпала".

В итоге российская делегация, которую возглавит министр энергетики РФ Сергей Шматко, решила, похоже, лететь в Доху без кандидатуры на пост генсека ФСЭГ. Судя по всему, Москва рассчитывает убедить остальных членов организации решить вопрос о генсеке на следующем заседании. Это подтвердил "Ъ" один из участников встречи в Дохе. "У нас есть возможность рассмотреть текущие вопросы относительно размещения штаб-квартиры, взносов и другие",- сказал он.

Формальный повод отложить выбор генсека есть. Как пояснили "Ъ" в Минэнерго, для его избрания необходимо, чтобы, по крайней мере, пять участников ФСЭГ ратифицировали соглашение о создании организации, и с момента оповещения ими остальных участников об этом прошло 30 дней. На 29 июня ратификацию соглашения по ФСЭГ подтвердили шесть из 11 стран-членов: Алжир, Египет, Катар, Ливия, Тринидад и Тобаго, а также Россия. Но вовремя оповестить партнеров о ратификации успели лишь РФ, Ливия и Тринидад. Входящие же в организацию Боливия, Венесуэла, Иран, Нигерия и Экваториальная Гвинея с ратификацией затянули.

Тем не менее участники сегодняшней встрече в Дохе, похоже, настроены на избрание генсека. Так, Иран вчера первым объявил имя своего кандидата - им стал вице-президент Иранской национальной газовой компании Ходжатолла Ганимифард. При этом представитель Тегерана в ОПЕК Мохаммад-Али Хатиби вчера заявил, что выборы генсека организации пройдут в любом случае. "Если участники встречи не договорятся по единой кандидатуре, то генсек на ближайшие два года будет назначен в алфавитном порядке",- заявил он. В этом случае, генсеком ФСЭГ будет кандидат от Алжира.

Если эту точку зрения поддержат и другие участники сегодняшней встречи, у России останется два пути. Она должна будет либо отказаться от поста генсека ФСЭГ и поддержать наиболее приемлемую для себя кандидатуру, либо выдвинуть в последний момент хоть какого-то кандидата. Но подысканный в спешке кандидат может оказаться неспособен развивать "газовую ОПЕК" в нужном для Москвы ключе. 

Российские менеджеры отказались возглавлять "газовую ОПЕК"
Правительство России не смогло найти кандидатуру генерального секретаря Форума стран - экспортеров газа (ФСЭГ), который в прессе часто называют "газовой ОПЕК". Об этом пишет газета "Коммерсант". По ее данным, все потенциальные претенденты от России отказались от предлагаемой им должности, поэтому Россия поехала на саммит ФСЭГ в Дохе без своего кандидата.

"Коммерсант" отмечает, что генеральным секретарем организации должен был стать россиянин: об этом, по сведениям источников издания, стороны договорились в декабре 2008 года в Москве, когда Россия согласилась на расположение штаб-квартиры ФСЭГ в Дохе. Российское правительство тогда предлагало устроить штаб-квартиру в Санкт-Петербурге, однако в ходе голосования победила именно Доха.

Изначально в России планировали выдвинуть в кандидаты на пост генсека "газовой ОПЕК" бывшего министра энергетики Игоря Юсуфова. Сейчас он работает спецпредставителем президента по международному энергетическому сотрудничеству и одним из директоров "Газпрома". По данным "Коммерсанта", Юсуфов неожиданно отказался от предлагаемой ему должности.

Затем чиновники обсуждали еще две кандидатуры: начальника департамента внешнеэкономической деятельности "Газпрома" Станислава Цыганкова и бывшего главы "Газэкспорта" Юрия Комарова. Оба они также отказались возглавить ФСЭГ.

Согласно уставу ФСЭГ, генеральный секретарь организации должен владеть английским языком, иметь 15-летний опыт работы в отрасли и быть не младше 45 лет.

По данным "Коммерсанта", на форуме в Дохе Россия попытается перенести выборы генерального секретаря на следующую встречу. Однако другие страны уже выдвинули своих кандидатов. Так, в Иране считают, что генсеком может стать вице-президент Иранской национальной газовой компании Ходжатолла Ганимифард.

В рамках ФСЭГ участники организации обмениваются информацией об объемах добычи и экспорта газа. Влияние этой организации на рынок по сравнению с ОПЕК (Организацией стран - экспортеров нефти) невелико: ФСЭГ практически не может влиять на цены на мировом рынке. Тем не менее, в последние годы эта организация постепенно укрепляется. В декабре 2008 года встреча ФСЭГ на министерском уровне состоялась в Санкт-Петербурге.

Россия является крупнейшим экспортером газа в мире, поэтому она может рассчитывать на большой вес в организации. Кроме России, в ФСЭГ входят также Алжир, Боливия, Бруней, Венесуэла, Египет, Индонезия, Иран, Катар, Ливия, Малайзия, Нигерия, ОАЭ, Оман, Тринидад и Тобаго и Экваториальная Гвинея. 

Facebook нашел нового финансового директора
Финансовым директором социальной сети Facebook назначен 39-летний Дэвид Эберсман (David Ebersman), сообщает The Wall Street Journal. На работу в Facebook он выйдет в сентябре. Ранее Эберсман был финансовым директором биотехнологической компании Genentech.

Эберсман подчеркнул, что видит много общего между Facebook и Genentech. В частности, это две быстрорастущие компании с сильной корпоративной культурой. Также он заявил, что Facebook ожидает 70-процентное увеличение выручки в 2009 году.

В компании Genentech Дэвид Эберсман проработал 15 лет. Ее финансовым директором он стал в 2006 году. На этой должности Эберсман проработал до апреля 2009 года, когда Roche Holding купил Genentech.

По данным The Wall Street Journal, на должность финансового директора Facebook претендовали 11 кандидатов. Каждый из них прошел собеседование с основателем Facebook Марком Цукербергом (Mark Zuckerberg) и другими руководителями компании.

Ранее финансовым директором Facebook был Гидеон Ю (Gideon Yu). Он покинул компанию три месяца назад. Вместо него социальная сеть решила нанять топ-менеджера с опытом работы в публичной компании.

Facebook является крупнейшей западной социальной сетью. За пять лет существования этого проекта его аудитория превысила 200 миллионов человек. 

Обама назначит в Верховный суд латиноамериканку
Президент США Барак Обама назначит в состав высшей судебной инстанции судью федерального апелляционного суда Соню Сотомайор (Sonia Sotomayor), сообщает Associated Press. В случае утверждения ее кандидатуры Сенатом, Сотомайор станет первым судьей латиноамериканского происхождения в истории Верховного суда США. О грядущем назначении на условиях анонимности сообщили представители администрации.

54-летняя Сотомайор будет назначена на одно из девяти мест в Верховном суде, которое после 19 лет работы покидает Дэвид Саутер (David Souter). Официальное заявление Обамы ожидается позднее во вторник. В настоящее время товарищи президента по Демократической партии имеют в Сенате значительное большинство, и утверждение кандидатуры Сотомайор не должно вызвать сложностей.

Сотомайор родилась и выросла в малообеспеченной пуэрториканской семье в Нью-Йорке, окончила Принстонский университет и школу права в Йеле. Работала прокурором, занималась частной юридической практикой, а в 1992 году стала федеральным судьей в Южном округе Нью-Йорка. На это место ее выдвинул президент-республиканец Джордж Буш-старший, а его преемник-демократ Билл Клинтон назначил Сотомайор в федеральный апелляционный суд.

AP отмечает, что в случае благополучного утверждения Сотомайор станет самым опытным юристом, пришедшим в Верховный суд за последние 70 лет. Кроме нее, в числе претендентов на место Саутера называли высшего чиновника министерства юстиции Елену Каган (Elena Kagan) и судью апелляционного суда Дайан Вуд (Diane Wood). 

Барак Обама выбрал главного борца с болезнями
Барак Обама назначит доктора Томаса Фридена (Thomas Frieden) на пост директора Центров по контролю и предотвращению заболеваний (CDC), сообщает агентство Reuters. В последнее время эта организация, подчиненная министерству здравоохранения США, играла ключевую роль в противостоянии эпидемии гриппа H1N1, или "свиного гриппа".

48-летний Фриден с 2002 года возглавляет городской департамент здравоохранения Нью-Йорка. На своем посту он добился запрета на табакокурение в ресторанах, а также предпринял значительные усилия для борьбы с использованием транс-жиров, диабетом и другими угрозами для здоровья горожан. В целях развития профилактики заболеваний в 2006 году в Нью-Йорке был запущен крупнейший проект электронной медицинской документации. Ранее Фриден в течение пяти лет работал в Индии, где занимался борьбой с распространением туберкулеза.

Центрами по контролю и предотвращению заболеваний с января на временной основе руководит их бывший директор - доктор Джули Гербердинг (Julie Gerberding). Ведомство, которое базируется в штате Джорджия, имеет бюджет в размере около 9 миллиардов долларов в год. 

Мэром Детройта избран бывший игрок НБА
Мэром Детройта избран легендарный баскетболист Дэйв Бинг (Dave Bing), сообщило агентство Associated Press. 65-летний Бинг, который сейчас занимается предпринимательством и политикой, опередил Кена Кокрела (Ken Cockrel Jr.), временно возглавлявшего администрацию города после скандальной отставки Кваме Килпатрика. И Бинг, и Кокрел - представители Демократической партии.

По итогам подсчета бюллетеней, за Бинга проголосовали более 49 тысяч избирателей (52,3 процента голосов), а за Кокрела - 44,7 тысячи (47,7 процента). Победителю предстоит отработать на посту мэра остаток срока Килпатрика, который был уличен в лжесвидетельстве и провел непродолжительное время за решеткой. Уже в августе в городе вновь состоится первичный тур выборов, а 3 ноября - основной.

Как только Килпатрик в сентябре 2008 года по условиям сделки со следствием покинул свой пост, Бинг объявил о своем участии в борьбе за его место. На время до выборов градоначальником автоматически стал Кокрел, который при Килпатрике возглавлял городской совет Детройта. Теперь он вернется на свой прежний пост. 

Важный пост в Сенате США достался консерватору из Алабамы
Сенатор от штата Алабама Джефф Сешнс (Jeff Sessions) избран старшим республиканцем в сенатском юридическом комитете, пишет Los Angeles Times. Сешнс сменит Арлена Спектера (Arlen Specter), который недавно перешел на сторону демократов. Юридическому комитету предстоит согласовать кандидатуру нового члена Верховного суда, которую предложит президент Барак Обама.

Во многом 62-летний Сешнс является противоположностью своему предшественнику Спектеру. Если Спектер выступал за право на аборт, контроль над огнестрельным оружием и экономический план Обамы, то Сешнс - консервативный республиканец "старой закалки". Его выдвижение на пост в юридическом комитете обещает сделать более напряженным процесс назначения нового члена Верховного суда взамен собравшемуся в отставку Дэвиду Саутеру (David Souter).

Судья Саутер намерен покинуть высшую судебную инстанцию США в июне, а Обама, как сообщает Associated Press, хочет добиться утверждения его преемника к началу октября. Президент уже связался по телефону с несколькими влиятельными сенаторами. Одного из них, республиканца Оррина Хэтча (Orrin Hatch), Обама заверил, что не станет назначать "радикала или экстремиста". Хэтч входит в состав комитета, в котором Сешнс возглавит республиканцев.

Джефф Сешнс представляет Алабаму в Сенате с 1997 года, до этого он был генеральным прокурором штата. Интересно, что в 1986 году Сешнс был назначен федеральным судьей, но юридический комитет отказался утвердить назначение: умеренным сенаторам не нравились его политические взгляды, его даже упрекали в расизме. Один из голосов против Сешнса был подан Спектером. В числе прочего, отмечают жесткую позицию Сешнса в отношении нелегальной иммиграции. 


Марио Монти подаст в отставку с должности премьер-министра Италии
Фото: Reuters Фото: Reuters Фото: Reuters
Фото: Reuters

Премьер-министр Италии Марио Монти подтвердил намерение подать прошение об отставке после того, как парламент одобрит закон о государственном бюджете на 2013 г. Этот и другие вопросы глава кабинета обсудил в ходе двухчасовой беседы с Президентом страны Джорджо Наполитано, передает Reuters.

Отметим, что ранее входившая в парламентскую коалицию партия "Народ свободы" отказала Монти в поддержке. В свою очередь 76-летний Сильвио Берлускони, который является лидером указанной партии, за несколько часов до заявления Монти сообщил прессе, что сохраняет премьерские амбиции и готов вновь бороться за пост главы правительства республики в 2013 году.

В случае если бюджет будет принят "быстро", Монти готов немедленно сложить с себя полномочия. Примечательно, что Президент имеет полномочия объявить о роспуске парламента и проведении досрочных выборов. Несмотря на то, что такой вариант является маловероятным, итальянские политологи рассматривают его в качестве возможного исхода ситуации.

Политологи заключили, что теперь Берлускони обрушится с жесткой критикой на действующий кабинет министров, проводящий политику жесткой экономии.

    Читайте также: Берлускони намерен в 2013 г. снова баллотироваться на пост премьер-министра Италии

Берлускони ушел в отставку немногим более года назад, после чего в стране с согласия парламентского большинства было составлено правительство технократов, которому было поручено проводить непопулярную экономическую политику.

Как сообщалось, 26 октября с.г. суд приговорил Берлускони к году тюрьмы с учетом закона об амнистии. Отмечается, что документ был принят в 2006 г., и в соответствии с ним срок тюремного заключения бывшего итальянского премьера уменьшен с четырех лет до одного года. Речь идет о скандальном деле Mediaset, в рамках которого Берлускони обвинялся в масштабных финансовых махинациях. Берлускони также отрицает обвинения в сексе с несовершеннолетней проституткой, известной под прозвищем "Руби".

    Читайте также: Адвокаты Берлускони обжалуют приговор экс-премьеру

Отметим также, действующий секретарь левоцентристской Демократической партии Италии Пьер Луиджи Берсани станет кандидатом на пост премьер-министра страны. Именно его кандидатуру поддержало большинство сторонников партии на праймериз 2 декабря. На выборах Берсани обошел мэра Флоренции Маттео Ренци, считающегося одним из наиболее заметных политиков "новой волны" в Италии. Демократическая партия, созданная на основе коалиции "Оливковое дерево" бывшего премьер-министра страны Романо Проди и включающая в себя партии "Левые демократы" и "Маргерита", занимает 217 мест в 630-местном парламенте Италии и является одной из главных оппозиционных сил страны.

    По теме: В Италии тысячи людей выступили против мер бюджетной экономии правительства

Итальянский политик, лидер партии "Народ свободы" и крупный бизнесмен, чей холдинг Fininvest владеет разнородными активами - от медиа и строительного бизнеса до футбольного клуба Milan (всего около 150 компаний) трижды избирался на пост главы правительства (абсолютный рекорд для Италии): возглавлял правительство Италии в 1994 г., в 2001-2006 гг. и в 2008-2011 г. В ноябре 2011 г., потеряв большинство в парламенте страны, добровольно ушел в отставку. По данным журнала Forbes, в марте 2011 г. состояние Берлускони оценивалось в 7,8 млрд долл.

Скандально известная фигура в стране - Берлускони многократно обвинялся в финансовых аферах, коррупции, даче взяток госчиновникам, участии в сексуальных скандалах, привлекался к суду. Часть инициированных против него уголовных процессов закончились тюремными сроками, которые, впрочем, предприимчивый политик ни разу не отсидел. Каждый раз Верховный суд аннулировал приговоры судов низших инстанций.


Москве потребовался год на поиски кандидата в генсеки "газовой ОПЕК"
Правительство России после почти года поисков определилось со своим кандидатом на пост генерального секретаря Форума стран - экспортеров газа (ФСЭГ), который в прессе часто называют "газовой ОПЕК". Газета "Коммерсант" пишет, что российским кандидатом на пост главы ФСЭГ будет Леонид Бохановский, вице-президент компании "Стройтрансгаз". Ранее все потенциальные претенденты от России отказались бороться за предлагаемую им должность.

Газета пишет, что своего кандидата на пост генсека ФСЭГ Россия представит в Дохе 9 ноября. Данная должность является ключевой для организации, поскольку занимающий этот пост человек должен обеспечивать разработку бюджета и программу форума, а также управлять его работой. Занять этот пост на два года российский кандидат сможет лишь в том случае, если его кандидатура будет одобрена единогласным решением всех министров энергетики стран-участниц форума.

В декабре 2008 года участники ФСЭГ определили, что местом постоянного пребывания исполнительного комитета ФСЭГ станет Доха. По данным "Коммерсанта", Москва, которая предлагала Санкт-Петербург, согласилась на это при условии, что генсеком будет представитель России.

Сейчас исполняющим обязанности генсека ФСЭГ является министр промышленности и энергетики Катара Абдулла бин Хамад аль-Аттия. Известно, что первоначально кандидатом от России был бывший министр энергетики Игорь Юсуфов.

"Стройтрансгаз" занимается строительством газовой инфраструктуры как в России, так и за рубежом, поэтому кандидатура Леонида Бохановского, курировавшего зарубежные проекты этой компании, известна за пределами России.

Согласно уставу ФСЭГ, генеральный секретарь организации должен владеть английским языком, иметь 15-летний опыт работы в отрасли и быть не младше 45 лет.

Хотя ФСЭГ и называют "газовой ОПЕК", эта организация пока не имеет такого же влияния на рынок газа, как ОПЕК - на рынок нефти. В нее входят Иран, Алжир, Бруней, Боливия, Индонезия, Ливия, Малайзия, Россия, Нигерия, ОАЭ, Катар, Египет, Тринидад и Тобаго, Венесуэла, Экваториальная Гвинея. Им принадлежит 73 процента мировых запасов газа, при этом они обеспечивают 42 процента его мировой добычи. Норвегия и Казахстан получили в ФСЭГ статус наблюдателей. 

В Минобороны России проведены масштабные перестановки

61-летний генерал армии Владимир Болдырев покидает пост главнокомандующего сухопутными войсками РФ в связи с достижением предельного возраста службы, сообщили в пресс-службе оборонного ведомства.

Новым главкомом сухопутных войск назначен командующий войсками Сибирского военного округа генерал-полковник Александр Постников.

Начальником Главного оперативного управления ГОУ Генштаба Вооруженных сил РФ назначен генерал-лейтенант Андрей Третьяк. Занимавший ранее эту должность генерал-майор Сергей Суровикин стал начальником штаба Приволжско-Уральского военного округа.

Новым командующим войсками Сибирского военного округа назначен генерал-лейтенант Владимир Чиркин.

Также по причине достижения пенсионного возраста уволен в запас командующий войсками Северо-Кавказского военного округа генерал-полковник Сергей Макаров. Его заменит генерал-лейтенант Александр Галкин.

Произошли перестановки и в Ленинградском военном округе. Начальник штаба округа переведен на должность начальника Главного оперативного управления Генштаба ВС РФ. Начальником штаба - первым заместителем командующего войсками Ленинградского военного округа назначен генерал-майор Иван Бувальцев, сменивший на этом посту А.Третьяка.

Заменили начальника штаба и в Приволжско-Уральском военном округе. На данную должность назначен генерал-майор Сергей Суровикин.

"КП" узнала об увольнении главкома Сухопутных войск

Главнокомандующий Сухопутными войсками генерал армии Владимир Болдырев уволен в запас, пишет "Комсомольская правда" со ссылкой на неназванные источники в Минобороны.

По данным издания, указ об увольнении Болдырева подписан в связи с достижением предельного возраста. 5 января ему исполнился 61 год.

Кроме того, источники КП сообщили об увольнении в запас командующего Северо-Кавказским военным округом генерал-полковника Сергея Макарова. Официальная формулировка увольнения 57-летнего Макарова та же - достижение предельного возраста.

Еще одним военачальником, который в ближайшее время лишится своей должности, издание называет 54-летнего командующего 58-й армии Северо-Кавказского округа генерал-лейтенанта Анатолия Хрулева. Он, как и Болдырев с Макаровым, принимал участие в вооруженном конфликте с Грузией в августе 2008 года; был ранен в Цхинвали.

По данным "Комсомольской правды", должность главкома Сухопутных войск займет командующий войсками Сибирского военного округа Александр Постников, а первый заместитель Постникова и начальник штаба округа Александр Галкин станет командующим Северо-Кавказским военным округом.

Официального подтверждения этой информации пока нет. 

Генерал НАТО погиб в ДТП в Италии
Высокопоставленный военнослужащий НАТО погиб в результате дорожно-транспортного происшествия в Италии. Об этом сообщает местная газета Blitz Quotidiano.

ДТП произошло утром в среду, 20 января, на участке автотрассы в итальянской провинции Феррара. По информации издания, генерал Эдриен Поне (Adrian Pone), находившийся за рулем автомобиля BMW 320, врезался в пикап "Ниссан". Столкновение было лобовым, в результате чего военный погиб на месте.

Участниками аварии стали еще не менее пяти автомобилей. Один человек получил незначительные травмы и был госпитализирован.

Уроженец штата Нью-Йорк, 46-летний Поне, отмечает издание, был расквартирован в пятом оперативном военно-воздушном центре НАТО. Какую должность занимал погибший генерал, не сообщается.

У покойного остались жена и двое детей. 

Нургалиев уволил начальника УВД Томской области
Начальник УВД Томской области Виктор Гречман освобожден от занимаемой должности. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МВД, это решение принял глава ведомства Рашид Нургалиев по поручению президента РФ Дмитрия Медведева.

Отставки Гречмана потребовали томские журналисты после жестокого избиения их коллеги Константина Попова, совершенного милиционером. В начале 2010 года 47-летнего журналиста забрали в вытрезвитель, где его избил 26-летний Алексей Митаев. Попова доставили в больницу, прооперировали, но 20 января он скончался от тяжелых травм внутренних органов.

Митаев был арестован. Он дал признательные показания и объяснил избиение журналиста глубоким стрессом, вызванного сложной семейной ситуацией. Ранее Митаеву были предъявлены обвинения в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью и превышении должностных полномочий, но в с связи со смертью потерпевшего, он может быть обвинен в совершении еще более тяжкого преступления. 

Главным управляющим General Motors назначен Э.Уитакер.

Временный главный управляющий американского автопризводителя General Motors (GM) Эдвард Уитакер назначен главным управляющим автомобильного концерна. Соответствующее решение было принято сегодня, передает Associated Press. 68-летний Э.Уитакер был временным главным управляющим GM с 1 декабря 2009г. после отставки своего предшественника Фрица Хендерсона.

Новый глава GM уже объявил, что собирается увеличить объем продаж и долю GM на рынке, перенеся приоритет с выпуска грузовиков на производство легковых автомобилей. Кроме того, Э.Уитакер заявил, что автогигант вернет долг 8,1 млрд долл. правительствам США и Канады.

Британцы получили нового премьера

Великобритания получила нового премьер-министра, а также первое с 1940 года коалиционное правительство. После переговоров с консерваторами либерально-демократическая партия одобрила соглашение о создании совместного с ними правительства. Новым британским премьером стал лидер консерваторов Дэвид Кэмерон вместо уходящего с этого поста Гордона Брауна - лидера лейбористов, которые правили с 1997 года, но в результате парламентских выборов 6 мая получили лишь 251 депутатское кресло при необходимых для формирования правительства 326.

Консерваторы получили на выборах наибольшее количество мандатов - 292, - однако этого оказалось недостаточно, чтобы сформировать правительство в одиночку. Выступая перед журналистами, 43-летний лидер консерваторов объявил о намерении сформировать сильную, стабильную правительственную коалицию с Либерально-демократической партией, которая в результате парламентских выборов оказались третьей по числу мандатов (52).

Как отмечает Би-би-си, Кэмерон стал самым молодым британским премьером с 1812 года, когда этот пост занял 42-летний Роберт Банкс-Джонсон, 2-й граф Ливерпуля. Тони Блэр, когда он въехал в квартиру №10 на Даунинг-стрит в 1997-м, был на полгода старше, чем Дэвид Камерон сейчас.

Согласно договоренности между консерваторами и либеральными демократами, лидер последних Ник Клегг должен стать вице-премьером. Ожидается, что партнеры тори по коалиции получат еще четыре важных поста в британском правительстве.

Министром финансов (канцлером казначейства Ее Величества) должен стать близкий соратник Дэвида Камерона консерватор Джордж Осборн; МИД (Форин-офис) возглавит теневой министр иностранных дел Уильям Хэйг, а министром обороны станет Лиам Фокс.

Кэмерон обещает, что у консерваторов не будет разногласий с партнерами по коалиции. По его словам, он и лидер либеральных демократов Ник Клегг "оставят в стороне партийные разногласия и будут трудиться ради общего блага и в интересах страны".

Во вторник вечером, вскоре после аудиенции у королевы Елизаветы II в Букингемском дворце Дэвида Камерона поздравил Барак Обама, который в телефонном разговоре пригласил нового британского премьер-министра посетить Соединенные Штаты этим летом.

Кэмерон и Клегг дали понять, что намерены ослабить связи с Вашингтоном, которые были прочными во времена Гордона Брауна и его предшественника Тони Блэра. В частности, Кэмерон говорит, что его тревожит растущее число потерь в Афганистане. Он надеется вывести войска оттуда в течение пяти лет.

Во вторник Гордон Браун объявил о решении незамедлительно сложить с себя полномочия премьер-министра. Выступая перед журналистами на Даунинг-стрит, он сказал, что уходит с поста лидера Лейбористской партии и отказывается от депутатского мандата, после чего отправился в Букингемский дворец, где вручил прошение об отставке королеве Елизавете II.

Янукович назначил нового начальника Генштаба
Президент Украины Виктор Янукович назначил начальником Генерального штаба вооруженных сил Украины генерал-лейтенанта Григория Педченко.

Как пишет газета "Сегодня", до нового назначения Педченко занимал должность первого замминистра обороны, на которую его несколько месяцев назад вызвал из запаса нынешний министр обороны Михаил Ежель.

Педченко родился 3 января 1955 года в селе Дорогинка Киевской области, в 1979 году окончил Московское высшее общевойсковое командное училище, нацакадемию обороны Украины. В Советской Армии прошел все ступени от комвзвода до командира бригады, в украинской армии командовал корпусом, дорос до командующего Южного оперативного командования (аналога российского военного округа).

В 2005 году, после прихода к власти Виктора Ющенко, тогдашний министр обороны Анатолий Гриценко отстранил его от исполнения обязанностей, обвинив в коррупции, однако уголовное дело заведено не было.

Педченко работал в одесском предвыборном штабе Виктора Януковича. В этом регионе нынешний президент получил более половины голосов избирателей. Ранее наиболее вероятной кандидатурой на должность начальника Генштаба назывался 49-летний командующий Сухопутными войсками генерал-полковник Геннадий Воробьев.

Как отмечает газета, его назначение не состоялось из-за возможных связей с Юлией Тимошенко, которая перед выборами побывала на праздновании дня Сухопутных войск

Педченко был назначен на должность, которую до него занимал Иван Свида, назначенный еще Виктором Ющенко. 

Госдума планирует разрешить беспилотные автомобили

Монитор программиста в беспилотном автомобиле
В среду, 30 марта 2016 года, в Госдуме России прошёл круглый стол о нормативно-правовом регулировании применения беспилотных систем в РФ, на котором предложили внести ряд изменений в КоАП, Правила дорожного движения, Уголовный кодекс и Гражданский кодекс РФ.

Как пояснил первый заместитель председателя Комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Дмитрий Новиков, отсутствие в российском законодательстве регламентирующих норм использования беспилотных транспортных средств на автодорогах тормозит развитие таких технологий:


Участники круглого стола предложили считать беспилотным транспортным средством (БПТС) «механическое транспортное средство, оборудованное системой автоматического управления, которое может передвигаться без участия водителя».

Обсуждавшие пришли к выводу о допустимости беспилотников на дорогах общего пользования в случае, если в них будет находиться профессиональный водитель.
В резолюции говорится, что такое транспортное средство «сможет передвигаться по дорогам общего пользования только в тех случаях, когда на водительском месте БПТС присутствует водитель, а также при условии, что в любой момент времени у водителя БПТС существует возможность переключения автоматического режима управления БПТС на ручной».

Водитель же будет нести полную ответственность за соблюдением ПДД:




Российский магнат устроил самую дорогую свадьбу в истории
Михаил Гуцериев
Российский предприниматель Михаил Гуцериев устроить своему сыну Саиду свадьбу, которую уже назвали самой дорогой в истории человечества.

По приблизительным подсчётам, проходившее в Москве празднество обошлось в 1 миллиард долларов США. Гостей развлекали ни много, ни мало Дженнифер Лопес, Энрике Иглесиас и Стинг.

Невеста Хадижа Ужахова, 20-летняя студентка стоматологического университета, была одета в платье от Elie Saab, которое, по словам свадебного блогера Wedding word, было украшено сверкающими кристаллами и пресноводным жемчугом и стоило 480 000 долларов.

Наряд невесты дополняли диадема из белого золота, которую оценивают в 57 000 долларов, и крупная брильянтовая подвеска на шее.

На свадьбе присутствовали около 600 гостей, которых перевозили люксовые автомобили, а зал, где проходило торжество, был сплошь украшен цветочными композициями.

Свадебный стол состоял из изысканных блюд европейской кухни, суши и роскошного восьмиярусного торта.

По данным журнала Forbes, состояние Гуцериева оценивается в 8,13 миллиарда долларов.


Победители конкурса на лучшую работу объявлены в Австралии

В Австралии объявлены победители австралийского конкурса на "шесть лучших вакансий в мире", среди которых главный комик страны, исследователь малонаселенных районов и дегустатор.

Объявлены победители австралийского конкурса на "шесть лучших вакансий в мире", среди которых главный комик страны, исследователь малонаселенных районов и дегустатор, пишет в пятницу газета Sydney Morning Herald.

Жюри изучило видео-заявки более 40 тысяч кандидатов из 196 стран мира. С каждым из победителей будет заключен шестимесячный контракт на сумму в 100 тысяч долларов.

По итогам конкурса позиция "главного комика страны", в чьи обязанности будет входить организация вечеринок и крупных фестивалей, досталась американцу Эндрю Смиту (Andrew Smith). Бразилец Роберто Себа станет фотографом в журнале Time Out Melbourne (Roberto Seba), а ирландец Аллан Диксон (Allan Dixon) будет исследовать малонаселенные районы. Ему придется "поближе познакомиться с дикой природой" и "ночевать под звездами".

Единственной девушкой среди победителей оказалась француженка Элиза Детрец (Elisa Detrez), которая станет рейнджером в парке Квинсленда. Англичанин Рич Ким (Rich Keam) попробует себя в качестве дегустатора, ему предстоит работать в барах и ресторанах. Канадец Грег Снелл (Greg Snell) получил работу хранителя острова Кенгуру.

Министерство туризма Австралии уже не первый раз проводит подобный конкурс. В 2009 году в аналогичном состязании на "самую лучшую работу в мире" победил 34-летний британец Бен Саутхолл, который стал смотрителем тропического острова.


Российская группа инспекторов планирует провести инспекцию района на территории Великобритании


С 11 по 14 апреля 2016 года в рамках реализации Венского документа 2011 года о мерах укрепления доверия и безопасности российская группа проведёт инспекцию района на территории Великобритании, сообщает начальник национального Центра по уменьшению ядерной опасности Сергей Рыжков.

Инспекция проводится в целях определения масштабов осуществляемой вооруженными силами Великобритании военной деятельности, подлежащей предварительному уведомлению в пределах указанного района или подтверждения факта отсутствия таковой. Площадь такого района будет охватывать около 18 000 квадратных километров.

В ходе данного мероприятия российские инспекторы посетят полигоны, а также получат брифинги от командования формирований и воинских частей, содержащие информацию о них и о проводимой военной деятельности в указанном районе, включая информацию о проводимом в период с 10 по 21 апреля 2016 года совместном учении «ВОИН 16/1».



Путин исключил Грызлова из Совета Безопасности
Борис Грызлов
Президент России Владимир Путин исключил Бориса Грызлова из состава Совета Безопасности России.
Соответствующий указ опубликован сегодня на официальном интернет-портале правовой информации:
Внести в состав Совета Безопасности Российской Федерации, утвержденный указом президента Российской Федерации от 25 мая 2012 года… изменение, исключив из него Грызлова Бориса Вячеславовича

О мотивах и подробностях решения не сообщается.

65-летний Борис Грызлов — чиновник из «команды» Путина, занимавший высшие должности в России — Министр внутренних дел (2001—2003), Председатель Государственной думы четвёртого и пятого созывов (2003—2011), Председатель Высшего совета партии «Единая Россия» (c 2002 года), Полномочный представитель России в Контактной группе по урегулированию ситуации в восточной части Украины.


Московская антидопинговая лаборатория лишена международной аккредитации
Мельдоний
Всемирное антидопинговое агентство (ВАДА) лишило аккредитации московскую антидопинговую лабораторию из-за несоответствия международным стандартам. Решение означает, что лаборатория не сможет проводить допинг-тесты под эгидой ВАДА или другой международной организации.

Деятельность московского антидопингового центра была приостановлена 10 ноября 2015 года. После этого директор лаборатории Григорий Родченков подал в отставку. В начале 2016 г. Григорий Родченков и его заместитель Тимофей Соболевский эмигрировали в США, а министр спорта России Виталий Мутко сообщил, что лаборатория будет готовиться переаттестации.
В ноябре прошлого года независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил. Вскоре после этого комитет ВАДА подтвердил решение о несоответствии Российского антидопиногового агентства (РУСАДА) кодексу организации
В феврале 2016 скоропостижно скончались два бывших руководителя РУСАДА: Вячеслав Геннадьевич Синев (скончался 3 февраля 2016, год рождения неизвестен, причина смерти не сообщалась) — председатель исполнительного Совета РУСАДА, с 2008 (момент основания) до 2010 года — исполнительный директор РУСАДА; Никита Олегович Камаев (14 февраля 2016 года, 52 года, заявленная причина смерти — инфаркт) — исполнительный директор РУСАДА с 1 марта 2011 по декабрь 2015..

13 апреля 2016 года ВАДА признала, что ситуация с применением мельдония стала беспрецедентной, и поэтому потребовала введения дополнительных мер.


Президенту Бразилии Дилме Руссефф грозит импичмент
Дилма Руссефф и Патриарх Кирилл 16 февраля 2016 года
Президент Бразилии Дилма Руссефф борется свою должность, в то время как Палата депутатов Национального конгресса в воскресенье, 17 апреля 2016 года, будет решать вопрос об её импичменте. Оппозиция утверждает, что администрация Руссефф нарушила закон, перераспределяя средства из бюджета с целью обеспечить себе общественную поддержку несмотря на слабеющую экономику в преддверии президентских выборов 2014 года.

Шестидесятивосьмилетняя Руссефф, экономист по образованию, заявила, что подобное перераспределение фондов является обычной практикой, в которой нет ничего противозаконного. Накануне голосования в нижней палате Конгресса лидер страны, придерживающаяся левых взглядов, представила свою позицию в бразильской ежедневной газете Folha de Sao Paul. В этой публикации утверждается, что президент стала жертвой «заговора коппрумпированных политиков», направленного против Бразилии, демократии и, в первую очередь, против граждан страны.

Необходимы по крайней мере 342 из 512 голосов или две трети голосов Нижней палаты Национального конгресса Бразилии, чтобы утвердить решение по импичменту, после чего дело будет передано в Сенат. Если Сенат примет дело к рассмотрению, то Руссефф будет отстранена от должности на срок, достигающий 180 дней, и исполняющим обязанности президента станет вице-президент страны Мишел Темер.

В случае, если 54 из 81 члена Сената проголосуют за импичмент, Руссефф лишится поста президента и Мишел Темер пробудет президентом до 31 декабря 2018 года — срока окончания её полномочий.

Нынешний политический кризис в Бразилии угрожает дестабилизировать крупнейшую в Латинской Америке экономику, которая переживает рецессию, в то время как в стране идут приготовления к проведению летних Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро в августе этого года.


С последнего альбома Rammstein сняты все запреты


Административный суд Кёльна снял с последнего альбома немецкой индастриал-метал группы Rammstein «Liebe ist für alle da» все ограничения на реализацию. Суд счёл необоснованными запрет на продажу альбома лицам до восемнадцати лет и цензуру обложки, которые были введены осенью прошлого года.
Тилль Линдеманн с огнемётом на сцене.

«Liebe ist für alle da» подвергся цензуре в ноябре 2009 года, когда Немецким Федеральным Комитетом по Оценке СМИ обложка диска была названа пропагандирующей садомазохизм. К тому же неприличным был объявлен текст песни «Ich tu dir weh», в результате чего композицию запретили для исполнения на публике.

Суд Кёльна выносил вердикт, ссылаясь на отсутствие в песнях непосредственного упоминания действий насильственного характера. Также доводом в пользу снятия запретных мер стало то, что предыдущее решение не поясняло причин пагубного влияния описания садомазохизма на молодёжь. Таким образом, постановление суда разрешает распространение пластинки в прозрачной упаковке и даёт возможность покупать её детям младше восемнадцати лет.

Тем не менее, вердикт носит временный характер. Это связано с тем, что Комитет по Оценке СМИ решил опротестовать решение Кёльнского суда. По предварительным оценкам на процесс может уйти не менее полугода. В этот период планируется продавать альбом в обычном режиме, т.е без каких бы то ни было ограничений.

Кроме того, стоит отметить, что в феврале 2010 года Rammstein стали объектом жёсткой критики со стороны белорусских властей. Тогда в преддверии минского концерта группы Общественный совет по нравственности и Министерство культуры Белоруссии заподозрили немецких металлистов в пропаганде насилия, сексуальных извращений и нацизма.

Тем не менее раннее творчество Rammstein не вызывало столь критичного отношения со стороны государственных органов, несмотря на присутствие в нём темы сексуального насилия.


Смена портретов на долларах
Гарриет Табмен
Купюра в 20 долларов США 2004 года
100 долларов КША с изображением негров-рабов на плантации. Ричмонд, 1862 года
На банкноте в 20 долларов США появится портрет афроамериканской активистки Гарриет Табмен, которая освободила несколько сотен рабов.

Сейчас на этой купюре помещен портрет президента Эндрю Джексона, известного тем, что в его правление в состав США вошла Флорида, а индейцы чероки были изгнаны со своих родных земель.

Министр финансов США Джек Лью подтвердил в среду, 20 апреля 2016 года что Табмен станет первой афроамериканкой, портрет которой появится на американской валюте, и первой женщиной, изображенной на бумажных долларах более чем за 100 лет. При этом Лью не уточнил, когда новая банкнота выйдет в обращение.

Президент Эндрю Джексон, изображенный на 20-долларовой купюре, несет ответственность за Закон о переселении индейцев от 1830 года, который положил начало так называемой «дороге слёз» — вынужденному переселению коренных американцев, в ходе которого погибли тысячи человек.

Табмен (урожденная Араминта Росс) родилась в семье раба в Мэриленде. Большинство историков считают, что в возрасте 6 лет ее разлучили с родителями и заставили работать. Жестокое избиение в возрасте 12 лет привело к тому, что на протяжении всей оставшейся жизни она страдала от судорог.

Будучи молодой женщиной, она вышла замуж за человека по имени Джон Табмен. Она совершила побег с помощью белой соседки, которая дала ей имена людей, которые могли бы ее укрыть во время путешествия на север.
Табмен возвращалась в Мэриленд за членами своей семьи и другими рабами, проделав этот путь около 20 раз, чтобы освободить как можно больше людей.

Они передвигались по ночам, используя проселочные дороги и водные пути. Историки говорят, что она также была готова направить пистолет на любого участника путешествия, кто угрожал отступить.


Константин Кинчев госпитализирован с инфарктом
Константин Кинчев
29 апреля 2016 года, у 57-летнего лидера рок-группы «Алиса» Константина Кинчева случился инфаркт и он госпитализирован в одну из Санкт-Петербургских клиник.

Пресс-секретарь группы Александра Панфилова, жена Кинчева, сказала:
У Константина инфаркт, сейчас он находится в одной из петербургских клиник.

Александра отказалась назвать клинику, чтобы «не травмировать артиста».

Однако по некоторым сведения музыкант доставлен в Северо-Западный федеральный медицинский исследовательский центр имени В. А. Алмазова (Санкт-Петербург, ул. Аккуратова, 2).
Сайт учреждения сейчас упал под наплывом посетителей.

По данным «Вестей», Кинчеву стало плохо, когда он находился в деревне в Ленобласти, где проживает большую часть времени.
Рокера доставили в клинику на вертолете.

По сведениям некоторых изданий Кинчев находится в реанимации в тяжелом состоянии.
По предварительным данным, у него острый коронарный синдром

Однако Панфилова уточнила, что в настоящее время состояние музыканта стабильно:
Его состояние стабилизировано. Он доставлен в хороший, правильный институт. Надеюсь, что все будет хорошо.

Тем не менее ближайшие концерты группы отменены.
6 мая был запланирован концерт в Екатеринбурге, а 14 мая музыканты должны были выступить в Тель-Авиве.
Организация последнего сопровождалась скандалами и его требовали отменить за антисемитские высказывания артиста.

Лидер культовой советской и российской рок-группы «Алиса» (с 1984 года) Константин Евгеньевич Кинчев (настоящая фамилия Панфилов) родился 25 декабря 1958 года в Москве.


Премьер Палестины Хамдалла подал в отставку


Источник в правительстве сообщил, что Хамдалла не поладил с двумя вице-премьерами.
Рами Хамдалла

Новый премьер-министр Палестины Рами Хамдалла, назначенный 2 июня, подал в отставку, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на источник в палестинском правительстве.

Пока неизвестно, принял ли отставку глава Палестинской национальной администрации (ПНА) Махмуд Аббас.

"Хамдалла подал прошение об отставке из-за расхождений с двумя вице-премьерами", — сообщил источник агентству Франс Пресс.

Бывший университетский ректор Рами Хамдалла 6 июня сформировал новое палестинское правительство и принял присягу. Он неоднократно выражал надежду на то, что его кабинет просуществует до середины августа и уступит место правительству национального единства, над созданием которого работают конкурирующие движения ФАТХ и ХАМАС.

Хамдалла, которому в августе исполнится 55 лет, стал премьером после того, как в середине апреля в отставку подал популярный на Западе, но критикуемый на родине премьер-министр Салам Фаяд.

Фаяда в Палестине критиковали за падение темпов экономического роста, всплеск безработицы, нехватку денег в казне и попытки компенсировать бюджетный дефицит непопулярными мерами экономии, которые спровоцировали антиправительственные выступления.

Палестинский кабинет пользуется поддержкой мирового сообщества и фактически функционирует только в пределах Западного берега реки Иордан.

Дочь Барака Обамы будет учиться в Гарвардском университете
Семья Обама: Малия, Мишель, Барак, Саша (Наташа)
Старшая дочь президента Барака Обамы Малия сделает годичный перерыв после окончания школы, после чего в 2017 году начнёт обучение в престижном Гарвардском университете.

В сообщении Белого дома, выпущенном в воскресенье, 1 мая 2016 года, говорится:
Президент и госпожа Обама сегодня объявили, что их дочь Малия начнет учиться в Гарвардском университете осенью 2017 года в составе выпуска 2021 года. Малия сделает годичный перерыв перед началом учебы.

Сейчас 17-летняя Малия учится в выпускном классе вашингтонской частной школы Sidwell Friends. Её младшая сестра, 14-летняя Саша (Наташа), учится там же.

На ужине для корреспондентов в Белом доме в субботу президент Обама сообщил, что его семья планирует остаться в Вашингтоне после того, как он покинет свой пост в следующем году, чтобы Саша могла закончить учебу.


Число кандидатов в мэры Москвы выросло до 13

Тринадцатым кандидатом на пост столичного градоначальника стал электромонтер Александр Горлов.

Число кандидатов на пост мэра Москвы, подавших необходимые документы, увеличилось до 13, сообщил РИА Новости в четверг представитель Мосгоризбиркома.

"Документы подал Горлов Александр, 1963 года рождения, он работает электромонтером", — сказал собеседник агентства.

Ранее Избирком получил документы от 12 кандидатов. В частности, документы подали: кандидат от ЛДПР — Михаил Дегтярев, от КПРФ — Иван Мельников, от партии "Яблоко" — Сергей Митрохин, оппозиционер Алексей Навальный от РПР "ПАРНАС", Светлана Пеунова от партии "Воля" и самовыдвиженец Сергей Собянин.

Для завершения процедуры регистрации все кандидаты должны предоставить подписи 110 муниципальных депутатов Москвы. Кроме того, самовыдвиженцы должны собрать более 73 тысяч подписей москвичей.

Порошенко разрешил не возвращать долг России

Пётр Порошенко
Президент Украины Пётр Порошенко подписал закон о введении бессрочного моратория на выплату долга России, [http://w1.c1.rada.gov.ua/pls/zweb2/webproc4_1?pf3511=57479 сообщается] на сайте Верховной Рады.

Одобренный парламентом 12 апреля и подписанный ещё 29 апреля закон отменяет конечную дату моратория — 1 июля 2016 года, установленного в законе «Об особенностях осуществления сделок с государственным, гарантированным государством долгом и местным долгом».

Речь идёт о кредите в виде покупки евробондов на сумму 3 млрд долларов США, который Россия выдала Украине во время президентства Виктора Януковича в декабре 2013 года, и гарантированных Украиной долгах местных предприятий на общую сумму более 500 млн долларов США.

Долг перед Россией в 3 млрд и 75 млн набежавших на тот момент процентов должен был быть погашен до 31 декабря 2015 года.

После бегства Януковича и смены власти в Украине Москва и Киев не смогли договориться о реструктуризации долга.
Украина, считающая этот кредит политически обусловленным, решила не возвращать его на прежних условиях.
Для этого кабинет министров в декабре 2015 года ввёл мораторий на его выплату.

Кроме того, Украина провела существенную расчистку своих кредитных обязательств, реструктуризировав их практически со всеми сторонами за исключением России, которая настаивала на эксклюзивном статусе.

Долговой спор между государствами рассматривается сейчас в Высоком суде Лондона.

Несмотря на это 26 февраля 2016 года в российском Минфине заявили о готовности обсуждать с Украиной вопрос о реструктуризации долга.
Тем не менее, на сегодняшний день не известно о каких-либо практических продвижениях в этих переговорах.



Калининградский министр экономики освобожден от должности

 Министр экономики Калининградской области Вадим Амстель освобожден от должности по собственному желанию, новым главой министерства стала Анастасия Кузнецова, ранее являвшаяся заместителем начальника управления стратегических разработок, сообщил РИА Новости представитель облправительства.

"Мое решение продиктовано семейными обстоятельствами: я возвращаюсь в Москву, чтобы быть ближе к своей девятилетней дочери, которая живет и учится в столице", — процитировал Амстеля собеседник агентства, добавив, что от должности он освобожден указом губернатора с 20 июня. Бывший министр проработал на этом посту чуть более полугода.

Новый министр экономики области Анастасия Кузнецова ранее работала заместителем начальника управления стратегических разработок правительства Калининградской области и участвовала в разработке Стратегии социально-экономического развития региона, которая легла в основу государственной программы развития области до 2020 года.

Кузнецова окончила Калининградскую высшую школу управления в 2003 году по специальности "Государственное и муниципальное управление". Работала также в Ассоциации "Совет муниципальных образований Калининградской области" и советником губернатора Калининградской области.

Теги:
    Калининградская область, Региональные власти

Порошенко рассказал о договоренности вернуть Афанасьева и Солошенко

Президент Украины Пётр Порошенко рассказал о предварительной договоренности с Россией вернуть на родину двоих осужденных украинцев — Геннадия Афанасьева и Юрия Солошенко.

В интервью украинскому телеканалу «Интер» Порошенко также рассказал, что переговоры по освобождению 25 пленных украинцев, которые находятся на Донбассе, вышли на «финишную прямую»:


Ранее в пятницу министр иностранных дел Украины Павел Климкин назвал освобождение Солошенко и Афанасьева вопросом «ближайших недель».

Геннадий Афанасьев с 2015 года отбывает в России семилетний срок по так называемому «делу крымских террористов», по которому также осуждены на 20 и 10 лет соответственно украинский режиссёр Олег Сенцов и антифашист Александр Кольченко.

73-летний Юрий Солошенко, бывший директор украинского оборонного предприятия «Знамя», в 2015 году получил шесть лет колонии строгого режима по обвинению в шпионаже в пользу Украины.

Со 2 мая Афанасьев и Солошенко находятся в московском СИЗО «Лефортово», куда были доставлены из колоний, где отбывали наказание.

Ранее Киев обратился к российской стороне с просьбой передать на родину четверых украинцев: Олега Сенцова, Александра Кольченко, Геннадия Афанасьева и Юрия Солошенко.

25 мая была освобождена и вернулась в Украину Надежда Савченко, которую в России приговорили к 22 годам тюрьмы по обвинению в соучастии в убийстве двух журналистов ВГТРК летом 2014 года под Луганском.


Умер легендарный боксёр Мохаммед Али


В пятницу, 3 июня 2016 года, на 75 году жизни скончался легендарный боксёр-тяжеловес Мохаммед Али.

Али скончался в больнице Финикса (Аризона), куда он был доставлен несколько дней назад с тяжёлым респираторным осложнением.
Жизненно важные органы Али находились в ужасном состоянии, и для того, чтобы дышать, ему нужна была помощь медицинской аппаратуры.
Уже тогда врачи заявляли, что жить боксёру осталось недолго.

В последние годы он испытывал серьёзные проблемы со здоровьем.
В 2014 году Али госпитализировали с пневмонией.
В течение многих десятилетий он боролся с болезнью Паркинсона.

Панихиду по боксёру планируют провести в его родном городе Луисвилл (Кентукки).

Родившийся 17 января 1942 года Мохаммед Али, американский боксёр-профессионал, выступавший в тяжёлой весовой категории, стал одним из самых известных и узнаваемых боксёров в истории мирового бокса.




Дизайнеру ИГИЛ предъявлены обвинения в Индии
Флаг ИГИЛ
Национальное агентство расследований Индии предъявило обвинения гражданину страны Мохамеду Насеру, который подозревается в вербовке в группировку «Исламское государство» (ИГИЛ).

Обвиняемый, которому сейчас 23 года, является выходцем из штата Тамилнад. В 2014 году он переехал в Дубай, где работал веб-разработчиком. В начале 2015 года его завербовал сторонник ИГИЛ. По данным Times of India, с этого времени Насер начал работать над логотипами и флагами для террористической группировки.

Осенью 2015 года он по рекомендации вербовщика отправился в Сирию (по другим данным — в Ливию). Но в Судане, где молодой человек сделал остановку, его арестовали, а в декабре 2015 года депортировали в Индию. Ключевым свидетелем против Насера стал его собственный отец, которому он открыто писал о своих намерениях. Кроме того, в качестве доказательств следователи использовали данные о его активности в социальных сетях, в том числе в мессенджерах Telegram и WhatsApp.

Насер стал вторым гражданином Индии, которому предъявили обвинения в намерении присоединиться к ИГИЛ. Помимо прочего, ему вменяется вербовка молодежи в ряды террористической группировки и ведение войны против иностранного государства.

Группировка ИГИЛ ведёт свою историю с 2006 года и действует на территории Ирака и Сирии, также она пытается распространить свое влияние в Северной Африке. В создании организации принимал активное участие Абу Мусаб аз-Заркауи, духовный лидер и ближайший соратник Усамы бен Ладена. Штаб-квартира движения находится на территории Сирии в городе Эр-Ракка. С 2014 года ИГИЛ считается одной из главных угроз международной безопасности.

По разным оценкам, контролируемая ИГИЛ территория достигает до 90 тысяч квадратных километров. Данные о численности экстремистской организации тоже варьируются — от 50 тысяч до 200 тысяч боевиков. По данным сирийских СМИ, на стороне боевиков ИГИЛ только в Сирии воюют около 70 тысяч иностранных наемников, из них 5-7 тысяч — выходцы из России и стран СНГ.


Умер Алексей Жарков 
5 июня 2016 года в Москве на 69-м году жизни скончался актёр театра и кино, народный артист России Алексей Жарков.

В сообщении на сайте Союза кинематографистов России говорится:


Причиной смерти стала остановка сердца, вызванная продолжительной болезнью.

В 2012 году у Алексея Жаркова случился инсульт, он временно был парализован.

В марте 2016 года Алексей Жарков перенес еще один приступ.

Похороны артиста пройдут 7 июня на Новом Городском кладбище в подмосковном Наро-Фоминске.

Жарков снялся более чем в 130 фильмах. В частности, в сообщении упоминаются его работы в картинах «Ночное происшествие», «Криминальный талант», «Узник замка Иф», «В городе Сочи темные ночи», «Имитатор», «Не будите спящую собаку».

Алексей Жарков родился в Москве 27 марта 1948 года. Выпускник школы-студии МХАТ. В разное время играл в Театре имени Ермоловой и МХТ имени Чехова, а в 2000 году снова вернулся на прежнее место.

Жарков женился в 1972 году на бывшей бортпроводнице — Любови Жарковой. Дети: сын Максим — следователь, и дочь Анастасия — актриса, а также две внучки.



Роскомнадзор заблокировал Amazon

Логотип Amazon Web Services
21 июня 2016 года по требованию налоговиков Роскомнадзор внёс в список запрещённых в России сайтов один из множества доменов и IP крупнейшего провайдера облачных веб-сервисов ''Amazon Web Services''.

По решению 2-6-27/2016-04-06-25-АИ от 11 мая 2016 года блокировка налагается на домен [https://s3.amazonaws.com s3.amazonaws.com] (Amazon S3) и IP [https://54.231.19.48/ 54.231.19.48].

Официальный представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский подтвердил «Известиям» эту информацию:


В конце 2015 года вступили в силу изменения в ФЗ N 244 «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр…», которые наделили Федеральную налоговую службу (ФНС) полномочиями находить в интернете сайты с нелегальными азартными играми, что они и сделали в начале 2016 года, передав материалы для блокировки Роскомнадзору.

По утверждениям чиновников, Роскомнадзор отправлял в ''Amazon'' уведомление, но никаких действий предпринято не было, за чем последовала блокировка.

Любопытно, что ведомство почему-то заблокировало один из презентационных доменов ''Amazon S3'', на котором в принципе не размещаются сервисы.
Кроме того, проект ''888poker'' доступен, в том числе и из России на множестве доменов.

При этом, «Известия» уверены, что действия чиновников нанесли значительный ущерб ''Amazon.com''.
По мнению журналистов, «в реестр запрещенных ресурсов был внесен Amazon S3, которым пользуются крупнейшие сервисы, в том числе онлайн-кинотеатр NetFlix, Airbnb, Twitter, Dropbox и др. Месячная посещаемость сервиса составляет порядка 71,6 млн человек, из них примерно 21,4 млн — пользователи из России».
Большая часть из этой информации не соответствует действительности.

По информации же Роскомсвободы, «отечественные налоговики стали одними из самых активных цензоров Рунета, с момента получения таких полномочий осенью прошлого года, внеся под блокировку уже более 7 тысяч интернет-ресурсов: [https://reestr.rublacklist.net/pages/1/all/22 reestr.rublacklist.net/pages/1/all/22]».

Любопытным оказалась также реакция главы РОЦИТ Сергея Гребенникова, который заявил «Известиям»:




Петиции против закона Яровой бьют рекорды популярности

Ирина Яровая
Внесённые в Государственную Думу России законопроекты № 1039101-6 «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности» и № 1039149-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности» за авторством Председателя комитета госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирины Яровой и члена Совета Федерации Виктора Озерова были довольно быстро приняты депутатами от «Единой России».

Основной критике подвергся законопроект № 1039149-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности», который внёс поправки в 22 федеральных закона, находящихся в сфере ведения других комитетов госдумы, которые, тем не менее, не были привлечены к разработке этого законопроекта[https://www.znak.com/2016-06-30/predstaviteli_rossiyskih_konfessiy_smucheny_strannostyu_formulirovok_paketa_yarovoy_ozerova «Проводить богослужение можно, а делать неверующих последователями Христа — нет?»]. Результат такого несерьёзного подхода не заставил себя ждать — этот законопроект не критиковал только ленивый.

Против принятия закона выступили Эдвард Сноуден[http://www.rbc.ru/politics/07/07/2016/577e4ccc9a79471b73c814b5 Сноуден назвал принятие закона Яровой чёрным днем для России], лидер ЛДПР Владимир Вольфович Жириновский[https://www.youtube.com/watch?v=vCEGZd6ASFE Жириновский В. В. — . — , — 24/06/2016], Экс-президент Татарстана Минтимер Шаймиев, председатель Российского союза евангельских христиан-баптистов (РОСХВЕ) Алексей Васильевич Смирнов[http://baptist.org.ru/news/main/view/article/1392799 Обращение к президенту РФ В. В. Путину], начальствующий епископ РОСХВЕ Сергей Ряховский[http://www.newsru.com/religy/22jun2016/ryakhovskiy.html Епископ Сергей Ряховский подверг резкой критике «законопроект Яровой»], представители других направлений христианства, ислама и иудаизма.

По предварительным данным затраты операторов связи на реализацию требований этого закона составят около 2,2 трлн руб., что приведёт к росту стоимости связи в России в 3-4 раза, а затраты Почты России — 500 млрд руб. единовременно на закупку оборудования и ещё по 100 млрд руб. в года на его обслуживание[http://www.forbes.ru/news/324549-pochte-rossii-pridetsya-potratit-500-mlrd-rublei-na-ispolnenie-zakona-yarovoi «Почте России» придется потратить 500 млрд рублей на исполнение «закона Яровой»].

Тем не менее, Свет Федерации одобрил этот законопроект, после чего его подписал Путин.

Вскоре после этого петиция за отмену этого закона была размещена на двух сайтах, специализирующихся на интернет-голосованиях — change.org и «Российская Общественная Инициатива» (РОИ). На данный момент петиция на change.org набрала более 500 000 голосов[https://www.change.org/p/%D0%BE%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B0-%D1%8F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9 Отменить «пакет Яровой»], а на сайте РОИ — более 51 000[https://www.roi.ru/28432/ Отменить «закон Яровой»]. Отличие этих сайтов состоит в том, что голосования на change.org не защищены от накруток, и один и тот же человек может голосовать за петицию неоднократно, и, кроме того, на сайте могут голосовать люди со всего мира, а на сайте РОИ голосовать могут только те, кто кто прошёл авторизацию на сайте gosuslugi.ru.
При этом ни одна другая инициатива на сайте РОИ не набирала такое количество голосов за столь короткий срок — 50 000 голосов за 5 дней.

Также руководитель некоммерческой организации «Общество защиты интернета» Леонид Волков подал в мэрию Москвы уведомление о проведении митинга 26 июля 2016 года против этого закона возле здания Роскомнадзора[http://www.mk.ru/moscow/2016/07/11/v-moskve-mozhet-proyti-miting-protiv-paketa-yarovoy.html В Москве может пройти митинг против «пакета Яровой». «Общество защиты интернета» планирует провести акцию около Роскомнадзора].



Мик Джаггер станет отцом в восьмой раз

Мик Джаггер
Рокер, которому в этом месяце стукнет 73, и его девушка-балерина ждут ребёнка.

Cолист рок-группы Rolling Stones Мик Джаггер скоро в восьмой раз станет отцом — на этот раз, как ожидается, в возрасте 73 лет.

Пресс-секретарь группы в пятницу, 15 июля 2016 года, подтвердил сообщения СМИ о беременности девушки Джаггера, 29-летней американской балерины Мелани Хэмрик.

У Джаггера, которому 26 июля 2016 года исполнится 73 года, уже есть семеро детей, а в 2014 году он стал прадедушкой.



Из тюрьмы Гуантанамо выйдет последний россиянин
Тюрьма в Гуантанамо

Специальная комиссия пришла к выводу, что Равиль Мингазов, захваченный в Пакистане около 14 лет назад, больше не представляет угрозы для США.
Бывший артист балета и российский военный Равиль Мингазов, который провел около 14 лет в американской тюрьме Гуантанамо на Кубе как вражеский комбатант, получил уведомление, что специальная комиссия одобрила его освобождение.

Комиссия по периодическому пересмотру дел — межведомственная рабочая группа, созданная администрацией Обамы, — оценивает, могут ли заключенные, которым не предъявлены обвинения, быть освобождены без угрозы для безопасности США.

Комиссия пришла к выводу, что Мингазов удовлетворяет критериям для освобождения. Он является последним гражданином России, который содержится в Гуантанамо.

Сообщение о принятом решении было размещено на сайте комиссии. Адвокаты Мингазова сообщили, что уведомили его посредством видеосвязи из их офиса в Вашингтоне.

Власти утверждали, что 48-летний Мингазов воевал на стороне Талибана против Северного альянса в Афганистане.

Перед слушаниями комиссии в июне Пентагон опубликовал справку, в которой говорилось, что есть основания полагать, что Мингазов связан с исламистской группировкой в Узбекистане, которая поддерживает контакты с «Аль-Кайдой».

Он был захвачен в Пакистане в убежище, связанном с Абу Зубайдой — «координатором» террористической организации, который также содержится в Гуантанамо.

Его адвокаты просили правительство перевести его в английский Ноттингем, где проживают его сын и бывшая жена, получившие политическое убежище.

В сообщении комиссии не уточняется, куда будет переведен Мингазов, и когда он будет освобожден.


Владимир Булавин назначен на новую должность — глава ФТС
Владимир Булавин
28 июля 2016 года Владимир Булавин назначен главой Федеральной таможенной службы РФ (ФТС РФ).

Нового главу ФТС освободили от должности полномочного представителя президента в Северо-Западном федеральном округе.

После назначения новый глава ведомства встретился с премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым. Медведев отметил, что у ФТС есть несколько проблем, подлежащих решению. Премьер-министр надеется на то, что Булавин защищал интересы РФ во время контроля перехода товаров через границы государства и взыскания платежей.

Медведев сказал:
Система большая, сложная, за последние годы она развивалась, там есть и достижения, есть и немало проблем. Рассчитываю на то, что в вашей работе прежде всего внимание будет уделено защите государственных интересов, имея в виду полномочия таможенной системы по контролю за перемещением грузов через границу Российской Федерации, по взысканию соответствующих таможенных платежей, соответственно, наполнению бюджета и другим полномочиям, которые вытекают из Таможенного кодекса.

Булавин ответил, что в кратчайшие сроки постарается разобраться в этой сложной системе.

Напомним, что 28 июля 2016 года 59-летний Андрей Бельянинов, возглавлявший должность главы ФТС с 2006, ушёл по собственному желанию. 26 июля 2016 года следователи провели обыск у Бельянинова и его заместителей Руслана Давыдова и Андрея Струкова по причине дела, возбуждённого по статье 200.2 УК РФ о контрабанде алкоголя. В ходе обыска у Андрея нашли ювелирные изделия и разную валюту, в сумме 60 миллионов рублей. Бельянинов ответил, что это его личные накопления.

Владимир Булавин родился в 1953 году в Липецкой области. В 1975 году окончил Московский институт инженеров железнодорожного транспорта. С 1975 по 1977 работал инженером-конструктором Павловского машиностроительного завода «Восход». С 1977 года работал в органах государственной безопасности, в 1979 году окончил Высшую Краснознаменную школу КГБ СССР (академия ФСБ РФ). Службу проходил в Нижегородской области. С 1992 года — начальник УМБ-УФСК-УФСБ РФ по Нижегородской области. С 2001 года — председатель совета начальников органов ФСБ России в Приволжском федеральном округе. В 2006 году назначен замдиректора ФСБ России — руководителем аппарата Национального антитеррористического комитета. С 2008 года — первый замсекретаря Совета Безопасности РФ. 11 марта 2013 года указом президента назначен на должность полпреда президента в Северо-Западном федеральном округе. Генерал-полковник. Кандидат юридических наук. Булавин награжден орденами «За заслуги перед Отечеством» IV степени, «За военные заслуги», знаками «Почетный сотрудник контрразведки», «За службу в контрразведке II степени».


Полиция Бельгии арестовала двух человек по подозрению в подготовке теракта


Решение о дальнейшем содержании братьев Х. под стражей будет принято в субботу.
Как сообщила федеральная прокуратура Бельгии, бельгийская полиция арестовала двух человек по подозрению в подготовке теракта.

По словам официальных лиц, Нуреддин Х. И его брат Хамза Х. были арестованы в пятницу в результате обысков, проведенных в Монсе и Льеже.

Как уточнили представители прокуратуры, оба арестованных подозреваются в том, что планировали совершить теракт на территории Бельгии. Оружие и взрывчатые вещества при обыске не обнаружены.

Ожидается, что в субботу арестованные братья Х. предстанут перед судьей, который примет решение о целесообразности их дальнейшего содержания под стражей.

После приведших к человеческим жертвам мартовских терактов в Брюсселе, ответственность за которые взяло на себя «Исламское государство», а также серии терактов во Франции и Германии, в Бельгии действуют усиленные меры безопасности.

Напомним, что в бельгийской столице расположены штаб-квартиры Евросоюза и НАТО.



Задержаны два молодых человека, которые угрожали президенту Аргентины
Маурисио Макри
Ночью 31 июля 2016 года были задержаны два молодых человека, которые используя свои профили на Твитере, угрожали президенту Маурисио Макри, грозили взорвать метро и Розовый дом.

Разговоры двух «Твитеров» заинтересовали спец службы Аргентины. Двое неизвестных в своих 10 постах умудрились угрожать президенту и выставили фотографии с изображением взрывчатки .

Кроме того в тексте их переговоров были предложения на арабском языке и призывы молиться Аллаху. Так же молодые люди выставили фотографии метрополитена ветки В станции Carlos Gardel и Розового дома (Дом правительства).
Правоохранительные структуры не стали долго гадать насколько эти угрозы являются серьезными и в считанные часы уже знали адреса «террористов». В 3 часа ночи в их дома ворвались полицейские вместе с антитеррористической службой и службой по обезвреживанию взрывчатых веществ.

Подозреваемыми оказались два студента, каждому из которых по 21 году. Они были немедленно арестованы, а в их домах произведен тщательный обыск. Ничего подозрительного найдено не было. Мать одного из подозреваемых, Нора Донда рассказала СМИ, что ее сын и его друг, который живет поблизости с отцом и бабушкой, это обычные студенты, которые весь день учатся в университете и только по выходным сидят перед компьютерами. Она уверяет, что никакие они не террористы, а их поступок можно назвать «безответственной дуростью». Так же она пожаловалась, что набежавшие в ее дом полицейские обращались с ними со всеми очень грубо, разбили и испортили много вещей, а все мобильные телефоны и компьютеры конфисковали.
В настоящий момент двое задержанных студента находятся на допросе. Даже если выясниться, что ночная шумиха произошла из-за глупой шутки, ребятам все равно не избежать наказания.

В связи с Олимпийскими играми в соседней стране Бразилии, все секретные службы и службы полицейского управления Аргентины находятся в состоянии наивысшей готовности. И любые «шутки» на тему терроризма будут расцениваться, как угроза.


Умер Фазиль Искандер

Фазиль Искандер
В ночь на 31 июля 2016 года умер 87-летний писатель Фазиль Искандер.

Ранее Life писала, что Искандер чувствовал себя плохо и потерял сознание, затем ему вызвали скорую помощь.

Фазиль Искандер родился 6 марта 1929 года в Сухуми, СССР. В 1954 году окончил Литературный институт им. А.М. Горького. Лауреат наград: орден «За заслуги перед Отечеством» II, III и IV степеней, Государственная премия СССР, Премия правительства России, Государственная премия Российской Федерации. Автор произведений: «Созвездие Козлотура», «Сандро из Чегема», «Кролики и удавы», «Софичка», «Детство Чика», «Тринадцатый подвиг Геракла». По его произведениям сняты фильмы: «Воры в законе» (1988 год), «Созвездие Козлотура» (1989 год), «Пиры Валтасара, или Ночь со Сталиным» (1989 год), «Софичка» (ожидается 2016 год). В 2009 году Банк Абхазии в честь 80-летия писателя отчеканил новую монету номиналом 10 аспаров.





В Турции арестована группа военных по подозрению в причастности к попытке переворота
Реджеп Тайип Эрдоган
Власти подозревают их в нападении на отель, где в середине июля отдыхал президент Эрдоган.

Турецкие силовики в понедельник задержали 11 военнослужащих по подозрению в нападении на отель, где во время попытки переворота в середине июля находился президент Реджеп Тайип Эрдоган.

Задержания произошли в районе курортного города Мармариса. Им предшествовали аресты нескольких других солдат, обвиняемых в попытке сместить Эрдогана. Президент отдыхал в Мармарисе 15 июля, когда произошла попытка свержения его правительства. По его словам, он покинул отель незадолго до того, как его штурмовала группа солдат.

Аресты стали очередным эпизодом в серии преследований людей, которые, предположительно, были причастны к попытке переворота.

В воскресенье правительство уволило около 1400 военных, включая высшего военного советника Эрдогана. Президент также назначил гражданское руководство вооруженных сил страны.

Более 50 тысяч турецких граждан потеряли работу в связи с попыткой переворота, в организации которого правительство обвинило исламского проповедника Фетхуллу Гюлена. Более 18 тысяч человек были арестованы.

Гюлен является оппонентом Эрдогана, который около 20 лет проживает в США и отрицает свою причастность к бунту. Турция потребовала, чтобы США экстрадировали 75-летнего Гюлена, и направила американским властям документы, якобы указывающие на его причастность к перевороту.

Глава Объединенного комитета начальников штабов ВС США генерал Джозеф Данфорд в понедельник прибывает в Турцию в рамках поездки по оценке ситуации в борьбе с группировкой «Исламское государство». Возглавляемая США коалиция, наносящая удары по боевикам, около года назад получила от Эрдогана разрешение на использование авиабазы «Инджирлик» на юге Турции.

Турецкие власти в понедельник вызвали временного поверенного в делах Германии, после того как германский суд не разрешил транслировать обращение Эрдогана к участникам митинга в Кельне в воскресенье, собравшего десятки тысяч его сторонников. Представитель Эрдогана назвал решение суда нарушением свободы слова.


Американец из Северной Каролины обвиняется в оказании помощи ИГИЛ
Флаг ИГИЛ
Среди обвинений — попытка вербовки и обучения террористов.

Как сообщило министерство юстиции США, американец из штата Северная Каролина был арестован в четверг по обвинению в заговоре с целью оказания материальной поддержки террористической организации «Исламское государство».

36-летний Эрик Хендрикс обвиняется в попытке вербовки людей для подготовки и проведения терактов в Соединенных Штатах от имени ИГИЛ.

По данным следствия, в 2015 году Хендрикс связался через социальные сети с конфиденциальным осведомителем, сообщив, что «ему нужны люди», и что он «хотел бы, чтобы братья тренировались вместе».

Кроме того, он, как сообщается, сообщил другому лицу о своем намерении создать «спящую ячейку», которая осуществляла бы теракты в Соединенных Штатах.

В петиции говорится, что среди потенциальных объектов планируемой Хендриксом были военнослужащие, а также женщина, организовавшая конкурс «Нарисуй пророка Мухаммада». Согласно сообщению, Хендрикс находился в контакте с Элтоном Симпсоном, который в апреле 2015 года осуществил закончившуюся провалом попытку нападения на место проведения этого конкурса в Гарленде, штат Техас.

Если Хендрикс будет признан виновным, ему грозит до 15 лет лишения свободы.


Врачи разрешили Пеле зажечь олимпийский огонь на открытии Игр в Рио
Пеле в 2011 году
Пеле в 1963 году
Врачи разрешили бывшему футболисту сборной Бразилии, легендарному Пеле принять участие в церемонии зажжения огня Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро.

3 августа 2016 года, с соответствующей просьбой к спортсмену обратились президент Международного олимпийского комитета (МОК) Томас Бах и глава Олимпийского комитета Бразилии Карлос Артур Нузман.

В 2012 году Пеле имплантировали эндопротез тазобедренного сустава. Однако у футболиста сохранялись болевые ощущения, и в декабре прошлого года в США ему провели еще одну операцию по восстановлению эндопротеза. Сейчас 75-летний спортсмен не может передвигаться без трости.

Пеле (настоящее имя Эдсон Арантис ду Насименту) остается рекордсменом по числу побед в чемпионате мира по футболу — он трижды выигрывал мундиаль (в 1958, 1962 и 1970 годах).

Олимпиада в Рио-де-Жанейро 31-я по счету.
Торжественное открытие Игр состоится 5 августа 2016 года на легендарном стадионе Рио «Маракана».
С 5 по 21 августа около 10 тысяч спортсменов из 205 стран поборются за 306 наборов медалей.
Олимпийские игры пройдут в спортивных комплексах четырех зон Рио-де-Жанейро — Маракана, Копакабана, Барра и Деодоро.


«Спартак» подтвердил отставку Аленичева
Дмитрий Аленичев
5 августа 2016 года ФК «Спартак» объявил об отставке главного тренера команды Дмитрия Аленичева:

В заявлении на официальном сайте московского клуба говорится:
5 августа главный тренер «Спартака» Дмитрий Аленичев принял решение о завершении работы в «Спартаке». Сегодня же совет директоров ФК «Спартак-Москва» рассмотрел заявление Дмитрия Анатольевича об уходе и удовлетворил его. До назначения нового главного тренера команды его обязанности будет исполнять Массимо Каррера. Футбольный клуб «Спартак-Москва» благодарит Дмитрия Аленичева за проделанную работу и желает ему дальнейших успехов.

Напомним, что 43-летний Аленчиев являлся тренером Спартака с 10 июня 2015 года. В прошлом сезоне команда квалифицировалась в Лигу Европы с пятого места. Новый сезон красно-белые начали с победы над тульским «Арсеналом» со счетом 4:0. Вчера москвичи проиграли кипрскому АЕК 0:1 (1:2 в сумме по двум матчем) и не преодолели 3-й отборочный раунд Лиги Европы, тем самым вылетев с турнира.

Дмитрий Анатольевич Аленичев — советский и российский футболист, полузащитник. Заслуженный мастер спорта России (2003). Единственный российский футболист, ставший обладателем Кубка УЕФА (в 2003 году) и победителем Лиги чемпионов УЕФА (в 2004 году), причём в обоих финалах забивавший по голу. Один из четырёх футболистов, забивавших голы в двух финалах разных еврокубков подряд (другие — Куман, Роналдо, Джеррард). Тренерскую карьеру начал в 2010 году, возглавив юношескую сборную до 18 лет.


Гароццо принёс Италии золото в фехтовании на рапирах, россиянин Сафин стал бронзовым призёром
Даниэле Гароццо
Победителем сегодняшнего турнира рапиристов на Олимпиаде в Рио стал итальянец Даниэле Гароццо.

Спорстмен из США Александр Массиалас — серебряный призёр.

Бронзовая медаль Олимпиады у российского фехтовальщика — Тимура Сафина.
В борьбе за третье место Тимуру противостоял 33-летний представитель Великобритании Ричард Круз.

Тренер сборной России по фехтованию Ильгар Мамедов сказал после матча россиянина, закончившегося со счётом 15:13:
Переживания в решающем матче? Валидольные! Был момент, когда Тимур подумал, что уже выиграл. Хотя сколько раз я говорил, что победы нет, пока ты не нанёс 15-й укол. Когда счёт стал 14:13, это было сумасшествие. Весь зал сходил с ума! Для зрителей это хорошо и интересно, но как тренер я могу сказать, что лучше до этого счёта не доводить.  К сожалению, в полуфинале не был выполнен план в атаке, да и в обороне не всё получилось. Это, конечно, стало разочарованием. Но могу сказать, что бронзовая медаль Олимпийских игр в 24 года это, конечно, здорово.

Кроме того, еще один россиянин, Артур Ахматхузин, остановился на стадии 1/8 финала.


Житель французского города Шартр получил срок за посещение сайтов с радикальной тематикой
Башня Монпарнас
8 августа 2016 года житель французского города Шартр приговорён к двум годам тюрьмы за регулярное посещение сайтов террористов.

31-летний мужчина, который принял в 2009 году ислам, повседневно посещал сайты с радикальной тематикой. После оглашения приговора его заключили под стражу.

Французская газета L'Est Republicain написала:
Он был недавно замечен службами контрразведки за просмотром видеозаписей, на которых обезглавливали людей, а также за поиском в интернете оружия.

Также L’Est Republicain замечает, что на персональной странице мужчины в Facebook присутствовал комментарий:
Монпарнас, какая красивая башня. Мы вернем ей её великолепие, да пожелает того Аллах.

Суд расценил это как возможность совершения будущего теракта, при этом следствие не применило к подсудимому насильственных действий.

Закон по борьбе с терроризмом был принят в июне 2016 года. Согласно ему 2 годам тюрьмы — максимальная мера пресечения.

Данное судебное решение — первое в истории французского суда по этому закону.

Отметим, что недавно 16-летнюю девушку обвинили за призывы к терактам в Telegram.


Эмир Катара встретится с членами королевской семьи

Эмир Катара шейх Хамад бен Халиф Аль Тани встретится в понедельник с членами королевской семьи и высокопоставленными чиновниками страны на фоне слухов о том, что он намерен передать власть сыну — наследному принцу шейху Тамиму, передает агентство Рейтер со ссылкой на катарский телеканал "Аль-Джазира".

"Аль-Джазира", в свою очередь, ссылается на "надежный источник в Катаре", но не приводит каких-либо деталей.

Ранее в этом месяце в дипломатических кругах появились слухи, что эмир Катара, которому сейчас 61 год, рассматривает возможность передачи власти 33-летнему наследному принцу, отмечает агентство. При этом также предполагается, что в отставку подаст влиятельный премьер-министр и министр иностранных дел Катара шейх Хамад бен Джасем Аль Тани.

По данным агентства, дипломаты западных и арабских стран оценивают такое решение как попытку осторожной передачи власти более молодому поколению правителей. Ранее новостной портал "Элаф" отмечал, что перемены во властных структурах Катара могут произойти уже в конце июня.

Согласно информации агентства Франс Пресс, Тамим бен Хамад Аль Тани родился в 1980 году и является вторым сыном эмира и его второй жены Мозы бинт Нассер. Наследный принц занимает офицерский пост в катарской армии, а также является главой Олимпийского комитета страны.




Мусульманская организация предложит награду за помощь в раскрытии убийства имама в Нью-Йорке
Куинс
55-летний имам и его помощник были застрелены на улице после субботней дневной молитвы.

Мусульманская организация предлагает награду в 10 000 долларов за помощь в раскрытии убийств мусульманского проповедника и его помощника в Нью-Йорке.

55-летний имам Маулама Аконджио и 64-летний Тхара Уддин были застрелены в упор на улице после субботней дневной молитвы.

Совет по американо-исламским отношениям заявил, что в понедельник официально объявит награду за помощь в раскрытии дела.

Национальный исполнительный директор Совета Нихад Авад сказал:
Мы надеемся, что объявление награды приведет к аресту и судебному приговору для человека, который совершил это чудовищное преступление. Мы рассчитываем, что как только будет совершен арест, можно будет установить мотив преступления.

Полиция опубликовала фоторобот стрелка – темноволосого бородатого мужчины в очках. Никакой информации о возможном мотиве пока не сообщается.

Активисты, собравшиеся на демонстрацию у мечети Аль-Фуркан Джами в Озон-парке в Квинсе назвали убийство имама преступлением на почве ненависти.

Кобир Чоудури, возглавляющий мечеть Аль-Аман в Бруклине, заявил:
Это преступление на почве ненависти, с какой стороны ни посмотри.

Представители бангладешской общины, которой служит мечеть, хотят, чтобы убийство рассматривалось как преступление на почве ненависти. В субботу на месте убийства собрались около 100 демонстрантов с криками «Мы требуем справедливости».


ФСБ утвердила процедуру сбора ключей шифрования в интернете

Ключи
Ирина Яровая
Федеральная служба безопасности РФ утвердила порядок получения ключей шифрования от интернет-сервисов. Напомним, наряду с подписанием «пакета Яровой» 7 июля 2016 года, президент России Владимир Путин поручил ФСБ утвердить порядок сертификации средств шифрования при передаче сообщений в Сети, а также процедуру передачи ключей шифрования уполномоченному органу в сфере обеспечения безопасности РФ.

12 августа 2016 года ФСБ зарегистрировала и опубликовала приказ № 432 от 19.07.2016 «Об утверждении Порядка представления организаторами распространения информации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в Федеральную службу безопасности Российской Федерации информации, необходимой для декодирования принимаемых, передаваемых, доставляемых и (или) обрабатываемых электронных сообщений пользователей информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»».

Данный приказ устанавливает процедуру получения ключей шифрования у владельцев серверов и других сервисов. Как указывается в документе, организатор распространения информации в сети Интернет предоставляет данные для декодирования на основании запроса от уполномоченного органа. Запрос включает формат и адрес предоставления ключей шифрования и направляется заказным письмом по почте с уведомлением о вручении. Информация передается на магнитном носителе (магнитные диски, магнитные ленты, магнитные карты, магнитные барабаны) по почте или в сообщении по электронной почте.

Уполномоченным органом ФСБ по получению ключей шифрования утверждено Организационно-аналитическое управление Научно-технической службы ФСБ РФ.

В случае отказа предоставить ключ для расшифровки ''HTTPS'' или другого шифрованного трафика, владельцу сервера будет грозить штраф в размере 1 млн рублей.

Ранее для реализации требований «пакета Яровой» ФСБ предложила использовать уже установленную на сетях операторов связи систему оперативно-розыскных мероприятий (СОРМ).



Пловчиха Юлия Ефимова ещё не решила, вернётся ли она в США навсегда
Юлия Ефимова в 2008 году
Российская пловчиха Юлия Ефимова сообщила, что ещё не решила, вернётся ли она в США навсегда.

Вчера, 16 августа 2016 года, российские СМИ распространили фразу из интервью Ефимов CNN, в которой говорится о том, что спортсменка вернётся домой в США. Оригинал: "Efimova plans to return to her Los Angeles home. The 24-year-old has lived in the US for the last five years".
Ефимова планирует вернуться в свой дом в Лос-Анджелесе. 24-летняя спортсменка живёт в США последние пять лет.

Кроме того, Юлия заявила:
Жизнь в США гораздо легче, чем в России. В Америке все улыбаются, дружелюбны. Она меняет. Изменила она и меня. В России людям действительно тяжело. Возможно, именно поэтому они кажутся более агрессивными по сравнению с американцами.

После разгоревшегося скандала, Юлия, не отрицая свои слова сказанные международному агентству, сообщила, что российские СМИ неправильно их интерпретировали — сейчас она планирует лишь «забрать вещи» из Соединённых Штатов и пожить там полгода, а за это время она решит, где будет жить и чем займётся дальше:
Русские медиа перековеркали мои слова в интервью CNN. Я сказала, что вернусь в США, только чтобы забрать свои вещи. У меня там квартира оплачена еще на полгода, и я вернусь туда забрать свои вещи. Потом будет этап Кубка мира, а после этого я приму решение, где мне тренироваться — в России, Европе, США или открою свой собственный клуб.

Юлия Ефимова уехала в США в марте 2011 года, где её тренером стал американец Дэвид Сало.
По словам спортсменки, в России она проводит максимум месяц в году.
Ранее главный тренер сборной РФ Сергей Колмогоров допустил, что Юлия может вернуться в Россию, где будет тренироваться по индивидуальной программе.

На Олимпиаде в Бразилии Ефимова завоевала две серебряные медали на дистанциях 100 м и 200 м брассом.
Спортсменка является бронзовым призёром Олимпийских Игр-2012, четырёхкратной чемпионкой мира, трёхкратной чемпионкой Европы.
Она трижды побеждала на чемпионате Европы на короткой воде.


Симона Байлз завоевала свою четвертую золотую медаль на Олимпиаде-2016

Серебрянaя медаль по спортивной гимнастике в вольных упражнениях досталась Али Райсман.
Во вторник американская гимнастка Симона Байлз завоевала свою четвертую золотую медаль на Олимпиаде-2016, на этот раз — в вольных упражнениях.

Спортивные показатели девятнадцатилетней Байлз стали одними из лучших результатов по гимнастике за всю историю Олимпийских игр. В понедельник в ходе соревнований на гимнастическом бревне она стала обладательницей бронзы — неутешительный результат, даже если учитывать, что ни одной спортсменке никогда еще не удавалось завоевать пять золотых медалей в ходе одной Олимпиады.

Завоевать четыре золотые медали в одной Олимпиаде в прошлом смогли четыре другие спортсменки.

На соревновании в вольных упражнениях Байлз была фаворитом, хотя многие считали главной конкуренткой спортсменки ее соратницу по сборной Александру Райсман, в конце концов ставшую обладательницей серебряной медали.

Во вторник также прошли последние соревнования по мужской гимнастике — на параллельных брусьях и перекладине.

Спортсмены — мужчины станут участниками первого в современной истории Олимпийских игр десятикилометрового заплыва в открытой воде. В прошлый раз (пока это единственный случай) подобное состязание было проведено в морской воде в 1896 году, когда пловцы соревновались в греческом заливе Зеа. Знаменательное соревнование станет заключительным состязанием по плаванию на Олимпиаде 2016 года.

Завершающими соревнованиями по велоспорту станут женская гонка трек омниум и спринт, наряду с финальным раундом мужской гонки кейрин.

Американские пляжные волейболисты Керри Уолш-Дженнингс и Эйприл Росс надеются попасть в финал, одержав во вторник вечером победу в полуфинале над чемпионами мира, бразильским дуэтом Агатой Беднарчук и Барбарой Сейшас де Фрейтас.

Ямайский бегун Усэйн Болт начал борьбу за новую золотую медаль, на этот раз — в мужской двестиметровке. Несмотря на жару, он одержал победу на предварительном забеге, полуфинал — состоится в среду; финал — в четверг вечером.

В воскресенье Болт сумел удержать за собой неофициальный титул «самого быстрого человека в мире», когда в финале стометровки обогнал американца Джастина Гэтлина. Гэтлин снова станет соперником Болта в состязании на двести метров.


Петиция о снятии Зюганова с поста лидера КПРФ появилась на Change.org
Геннадий Зюганов
22 августа 2016 года на известном международном петиционном портале Change.org была опубликована петиция, которая предлагает снять Геннадия Зюганова с поста лидера КПРФ. Петиция адресована высшим органам Коммунистической партии Российской Федерации — Президиуму и Центральному комитету.

По мнению автора петиции, Г. А. Зюганов «демонстрирует свое бессилие на посту лидера коммунистов, коллаборационизм с правящим режимом и непростительный оппортунизм». Однако из конкретных обвинений Зюганову автор петиции указал только бездействие, отметив, что Зюганов в условиях приближающихся выборов в Государственную думу «не появляется ни на политическом, ни на информационном поле».

В качестве преемника Геннадию Андреевичу автор петиции предложил его заместителя — руководителя московских коммунистов Валерия Рашкина.

Напомним, что 72-х летний Геннадий Зюганов бессменно руководит КПРФ более 20 лет, неоднократно баллотироваться на пост президента России.

На данный момент, коммунистическая партия Российской Федерации является второй политической силой России — ее фракция (92 депутата) в Государственной думе вторая по численности и даже имеет право подавать запросы в Конституционный суд Российской Федерации.

Валерий Рашкин известен некоторыми громкими заявлениями в Государственной думе и включен в санкционные списки ряда стран. Он более, чем на 10 лет моложе Зюганова.

Петиция о замене Зюганова на Рашкина на портале Change.org быстро стала популярной и за первые сутки собрала более 5 тыс. голосов.


Президент Узбекистана находится в реанимации с инсультом

Ислам Каримов
29 августа 2016 года дочь президента Узбекистана Ислама Каримова Лолла Каримова сообщила, что её отец попал в реанимацию с инсультом.

Лола написала в инстаграме:
Во избежание кривотолков здесь на своей странице я хочу рассказать вам о печальных событиях, которые произошли в нашей семье с моим отцом в минувшие выходные. По причине мозгового кровоизлияния, которое случилось в субботу утром он госпитализирован и находится в реанимационном отделении. Состояние его оценивается как стабильное. На данный момент ещё рано делать какие либо прогнозы относительно его будущего состояния. Я обращаюсь к людям с большой просьбой обойтись без спекуляций и уважать право семьи на "прайвеси" (личное пространство). Я буду очень признательна всем, тем кто изъявит желание и поддержит моего отца своими молитвами.

Отметим, что пресс-служба президента государства сообщила о госпитализации Ислама вчера днём, при этом истинную причину госпитализации не назвали, заявив только:
Полное медицинское обследование и последующее лечение потребуют определенного времени.

Ислам Каримов с 1991 года президент Узбекистана. На данный момент, ему 78 лет.


Сенаторы Маккейн и Рубио победили на праймериз
Марко Рубио
Оба законодателя добиваются переизбрания; обоим на выборах в ноябре будут противостоять конгрессмены-демократы.

Американские сенаторы Джон Маккейн и Марко Рубио преодолели первое препятствие на пути к переизбранию, победив на республиканских праймериз в своих штатах.

Восьмидесятилетний Маккейн надеется в шестой раз стать сенатором от Аризоны. Он победил активиста «Движения чаепития» Келли Уорд на праймериз и сразится с членом Палаты представителей демократом Энн Киркпатрик на выборах в ноябре.

Рубио, который выдвигал свою кандидатуру на пост президента, но вышел из гонки, также будет выступать против конгрессмена-демократа после победы над строителем-миллионером Карлосом Беруффом на праймериз во Флориде. Оппонентом Рубио на выборах в ноябре станет конгрессмен Патрик Мерфи.


В Северной Корее расстрелян вице-премьер, курировавший сферу образования
Сеул
По сообщениям из Сеула, сановник был осужден за «антипартийные контрреволюционные» действия.

Как сообщили представители Южной Кореи, в КНДР казнен высокопоставленный правительственный чиновник, а два других – сосланы в лагеря для перевоспитания. Эти событий рассматриваются как свидетельство укрепления власти лидера страны Ким Чен Ына.

Представитель Министерства объединения Южной Кореи Чонг Чун Хи сообщила, что Ким Ён Чжин – вице-премьер, курировавший сферу образования, казнен. В детали Чонг Чун Хи вдаваться не стала.

Позднее неназванный представитель министерства рассказал, что Ким Ён Чжин был расстрелян в прошлом месяце после того, как он продемонстрировал «плохое поведение» во время участия в парламентской сессии в июне. Ким Ён Чжин был осужден за совершение «антипартийных контрреволюционных» действий.

Почти одновременно одним из двух высокопоставленных сановников, сосланных в лагеря для перевоспитания, стал 71-летний Ким Ён Чхоль, который, как полагают, запланировал потопление южнокорейского военного корабля в 2010 году.

Если эта информация подтвердится, то смерть Ким Ён Чжина станет последним на данный момент эпизодом в развязанной по приказу Ким Чен Ына кампании репрессий (включая казни), начавшейся после его прихода к власти в 2011 году.

В феврале из Сеула сообщили о казни начальника генштаба северокорейских вооруженных сил был казнен, однако в мае он был замечен на партийном митинге.


Мать Тереза стала Святой Терезой Калькуттской

Мать Тереза
Папа римский Франциск провёл церемонию канонизации католической монахини, посвятившей свою жизнь помощи бедным и умирающим.

Папа римский Франциск объявил мать Терезу святой. Церемония канонизации прошла на площади Святого Петра в Ватикане в присутствии десятков тысяч верующих и стала ключевым моментом объявленного понтификом Года милосердия.

Папа сказал на латыни:


Лауреата Нобелевской премии мира, мать Терезу при жизни называли «святой трущоб» за её работу среди беднейших слоев населения в Индии.

Родившаяся 26 августа 1910 года в македонском городе Скопье в семье косовских албанцев Агнес Гондже Бояджиу приехала в Калькутту 6 января 1929 года.

Албанская монахиня небольшого роста открыла благотворительные миссии более чем в 120 странах. Ей помогали несколько тысяч монахинь и более миллиона волонтеров. При этом сама она вела аскетический образ жизни.

Когда она умерла 5 сентября 1997 года, всё её имущество состояло из Библии, молитвенных четок и сари. Тем не менее, она оставила огромное наследство.

Она говорила:


Подтверждением этих слов стала вся ее жизнь, посвященная помощи обездоленным и умирающим.

Римско-католическая церковь насчитывает более 10 тысяч святых, многие из которых были объявлены таковыми лишь через несколько веков после смерти.

Процесс причисления к лику святых обычно инициируется через пять лет после смерти кандидата, но папа Иоанн Павел II отменил это требование для матери Терезы, что позволило провести канонизацию в ускоренном порядке.





Российско-американский космический экипаж вернулся на Землю
 Джефф Уильямс 
Американский астронавт Джефф Уильямс и два российских космонавта завершили 172-дневную космическую экспедицию на Международную космическую станцию, приземлившись в казахстанских степях.

Приземление транслировалось телеканалом NASA TV.

Спускаемый аппарат приземлился к юго-востоку от города Жезказган, растворяясь в тумане по мере приближения к земле.

В составе экипажа был командир МКС астронавт НАСА Джефф Уильямс и российские космонавты Алексей Овчинин и Олег Скрипочка.

, — написал Уильямс в своем Твиттере во вторник, опубликовав фотографию планеты в отблесках солнечных лучей.

За свою карьеру 58-летний Уильямс в общей сложности провел на орбите 534 дня — больше, чем какой-либо другой американский астронавт. При этом среди всех космонавтов мира по длительности полетов он находится на 14-м месте.

Пальму первенства по суммарной продолжительности космических полетов удерживает Россия. Рекордсменом является космонавт Геннадий Падалка, который провел в космосе 878 дней за пять экспедиций.


Павел Астахов отправлен в отставку с должности Уполномоченного по правам ребенка
Павел Астахов
9 сентября 2016 года президент России Владимир Путин своим Указом освободил Павла Астахова от должности Уполномоченного по правам ребенка.

В Указе отмечается, что Астахов уволен по «собственному желанию».

Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщал о готовящемся после отпуска омбудсмена заявлении об отставке:
Я знаю, что Астахов имел в виду уйти в отставку после отпуска, но пока я не видел никаких указов на этот счет.
Выйти из отпуска Астахов должен был сегодня.

Требованиия отправить Астахова в отставку появились после его общения с детьми, выжившими после июньской трагедии в Карелии, в которой утонуло 14 детей.
Тогда омудсмен спросил у одной из выживших девочек: «Как поплавали?»

Павел Астахов отправлен в отставку на следующий день после его юбилея.
Вчера ему исполнилось 50 лет. Павел Астахов родился 8 сентября 1966 года в Москве.



Человек, 35 лет назад стрелявший в президента Рейгана, выходит из психиатрической клиники
thumb|left|Покушение на Рейгана
Джон-Хинкли-младший, 35 лет назад совершивший покушение на жизнь президента Рональда Рейгана, в субботу, 10 сентября 2016 года, вышел из психиатрической больницы в Вашингтоне. Решение об освобождении Джона Хинкли было принято после того, как в июле федеральный судья вынес постановление, согласно которому Хинкли не представляет опасности для себя и для общества.

Хинкли будет жить со своей 90-летней матерью в закрытом жилом комплексе в городе Вильямсбург, штат Вирджиния, — приблизительно в 250 км к юго-востоку от американской столицы. Его пребывание на свободе сопряжено с несколькими десятками условий.

В течение трех десятилетий Хинкли-младший (сейчас ему 61 год) проходил реабилитацию в больнице Сент-Элизабет, куда он был помещён после того, как с него, признанного невменяемым, было снято обвинение в том, что он стрелял в президента Рейгана и еще трёх человек.


Умер Эдуард Назаров — создатель мультфильма «Жил-был пёс»

Эдуард Назаров
11 сентября 2016 года на 75 году жизни в Москве скончался советский и российский мультипликатор, режиссёр и художник, народный артист Российской Федерации, автор известного мультфильма «Жил-был пёс» Эдуард Назаров.

Эдуард Васильевич он давно болел и имел проблемы с сосудами.

Время и место похорон пока уточняются.

Эдуард Назаров родился 23 ноября 1941 года в Москве. Закончил Строгановское художественно-промышленное училище. Работал в мультипликации с 1959 года сначала прорисовщиком, затем ассистентом художника-постановщика у Михаила Цехановского, художником-постановщиком у Фёдора Хитрука, режиссёром.

Занимался оформлением книг и журналов: «Квант», «Весёлые картинки», «Мурзилка», «Химия и жизнь», «Знание — сила», «Миша» и других.

C 1979 по 2000 год преподавал на Высших курсах сценаристов и режиссёров.

В 1993 году организовал школу-студию мультипликаторов-режиссёров «ШАР» совместно с Андреем Хржановским, Фёдором Хитруком, Юрием Норштейном.

Соавтор и ведущий телепрограмм «Анимация от А до Я» (1996—98), «Мир анимации или анимации мира» (1999—2001), снимался в документальных сериалах «Союзмультфильм — сказки и были» (серия «Весёлые сказки о грустном», 2003), «Фабрика чудес» (серия «Художник-постановщик», 2006), «Невесомая жизнь» (2006), документальном фильме «Русская магия» (2004).

С 1991 года — президент (с Давидом Черкасским) Международного Фестиваля Мультипликационных фильмов «КРОК».

Вместе с Юрием Норштейном участвовал в проекте Юрия Красного по созданию мультипликационного фильма на основе рисунков детей-инвалидов.

После смерти Александра Татарского в августе 2007 года занял пост художественного директора студии «Пилот».



У Хиллари Клинтон диагностировали пневмонию
Хиллари Клинтон
Кандидат в президенты США от Демократической партии 68-летняя Хиллари Клинтон отменила предвыборное турне по Калифорнии и Неваде, которое должно было начаться в понедельник, 12 сентября 2016 года, после того, как врачи объявили о том, что диагностировали у Хиллари пневмонию.

Врач Хиллари Клинтон Лиза Бардек сообщила, что сейчас женщина находится под присмотров медиков и чувствует себя хорошо:
У Клинтон был кашель, связанный с аллергиями. В пятницу при плановом обследовании, проведенном в связи тем, что кашель наблюдался уже давно, у нее диагностировали пневмонию. Ей выписали антибиотики, рекомендовали больше отдыхать и скорректировать график. На утреннем мероприятии она перегрелась и была обезвожена. В настоящее время у Хиллари Клинтон восстановлен баланс жидкости в организме, и она поправляется.

В воскресенье Клинтон почувствовала недомогание во время траурной церемонии, посвященной годовщине терактов 11 сентября в Нью-Йорке.
На вызвавшем широкий резонанс видео (вариант) видно, как она теряет сознание.
Хиллари не смогла без помощи охраны сесть в фургон и потеряла туфлю.

Первоначательно избирательный штаб Клинтон пытался скрыть её проблемы со здоровьем, объясняя случившееся тем, что женщина перегрелась.
При этом, по сведениям агентства Reuters, диагноз Клинтон был поставлен ещё в пятницу, и был известен её команде.

Тем не менее, через пару часов после инцидента кандидат в президенты США вышла к журналистам из квартиры своей дочери Челси, объявила: «Я чувствую себя прекрасно!» и сфотографировалась с маленькой девочкой.

Эксперты сходятся во мнении, что инцидент со здоровье Хиллари Клинтон несомненно повлиляет на её шансы победить в президентской гонке, в которой она, на сегодня, считается фаворитом.

Здоровье Хиллари вызывает всё больше вопросов.
На прошлой неделе на встрече с избирателями в Огайо она несколько минут не могла говорить из-за приступа кашля, после которого отшутилась: «Это была аллергия на моего соперника Дональда Трампа».

При этом кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп не стал комментировать последний инцидент со здоровьем Хиллари Клинтон.
«Я ничего не знаю об этом, ничего не знаю», — заявил он журналистам.

Таким же образом поступил кандидат от Республиканской партии в вице-президенты США Майкл Пенс.

Более того, как сообщает CNN, виновным в обсуждении последнего инцидента с Хиллари «грозят последствия вплоть до увольнения».
Представители республиканца намерены публично лишь «желать Клинтон скорой поправки» и «проявлять уважительное отношение» в связи с произошедшим.


Топ-менеджер «Газпрома» стал премьер-министром Армении
Герб Армении
Топ-менеджер «Газпрома» Карен Карапетян назначен новым премьер-министром Армении. Об этом стало известно во вторник — 13 сентября 2016 года — спустя неделю после неожиданной отставки его предшественника.

Овик Абраамян подал в отставку 8 сентября, заявив, что страна, столкнувшаяся с упадком экономики и протестами в столице, нуждается в свежей политике. На армянское правительство в последнее время обрушились и политические проблемы, в том числе эскалация конфликта в Нагорном Карабахе — регионе соседнего Азербайджана, где в апреле произошли столкновения между сепаратистами, которых поддерживает Армения, и азербайджанскими силами безопасности.

52-летний Карапетян ранее возглавлял компанию «АрмРосГазпром», а в 2010—2011 годах был мэром Еревана.

Вплоть до своего назначения премьер-министром Карапетян работал заместителем генерального директора холдинга «Межрегионгаз», управляющего региональными газовыми и энергосбытовыми компаниями российского нефтяного гиганта «Газпром».

В будущем году в Армении пройдут парламентские выборы. Срок полномочий президента Сержа Саргсяна закончится в 2018 году, ознаменовав переход страны от полупрезидентской республики к полноценной парламентской системе.


Дочери Назарбаева не доверили пост спикера Сената

Спикер сменяет президента в случае его кончины или недееспособности.

Верхняя палата парламента Казахстана в пятницу избрала дочь президента Нурсултана Назарбаева Даригу главой комитета по международным отношением и обороне, не доверив ей более престижный пост спикера или вице-спикера.

Спикер Сената становится исполняющим обязанности президента, если действующий лидер умирает или теряет дееспособность.

Назначение 53-летней Дариги Назарбаевой на этот пост обозначило бы ее выдвижение как вероятного преемника 76-летнего президента.

До избрания в Сенат Назарбаева год работала вице-премьером, спровоцировав слухи, что она может со временем сменить Назарбаева, который находится у власти с 1989 года.

Однако в связи с решением Сената вопрос о преемнике Назарбаева остается открытым.


Сын актрисы Завьяловой не признал вину в убийстве матери

В Выборгском районном суде Санкт-Петербурга проходит суд над 40-летним Петром Завьяловым, который обвиняется в убийстве своей матери, Заслуженной артистки России Александры Завьяловой.
Обвиняемый не признаёт вину.
Адвокат Петра — Валентин Пышкин рассказал, что подсудимый не помнит случившегося.

По данным следствия 3 февраля 2016 года в квартире на Гаврской улице в Петербурге Пётр Завьялов, находясь в состоянии алкогольного опьянения, на почве неприязненных отношений ударил ножом в грудь свою мать, в результате чего Александра Семёновна скончалась на месте происшествия.

Свидетелем со стороны обвинения выступает дочь погибшей Татьяна. По её словам, около полуночи ей позвонил младший брат Пётр и сказал: «Я, кажется, её убил».

Татьяна приехала в квартиру на Гаврской улице и так описывает увиденное: «Я всё увидела сразу. Он сидел на диване. Боковым зрением я посмотрела на кухню и всё увидела. Он был в состоянии тяжёлого опьянения»

Дочь актрисы утверждает, что её младший брат был пьющим человеком и вёл асоциальный образ жизни.
Мать препятствовала такому поведению сына.

Завьялова была убита незадолго до юбилея — 4 февраля ей должно было исполниться 80 лет.


Юрий Лужков займётся грибами
Юрий Лужков
Экс-мэр Москвы Юрий Лужков планирует начать промышленное выращивание грибов на базе своего сельхозпредприятия «Частный конный завод „Веедерн“» под Калининградом. О своих планах Лужков рассказал в интервью ТАСС накануне своего 80-летнего юбилея.

«В планах — выращивание грибов. Уже сейчас для этого приведены в порядок и отремонтированы специальные корпуса», — сказал он, не уточнив объёмы производства.

При этом экс-мэр активно инвестирует в новые технологии. «Это, во-первых, топливо на базе гречневой шелухи и половы (мелких отбросов зерновых культур) — так называемые пеллеты. У нас около 70 лошадей, сейчас добавили небольшое стадо коров для будущего производства сыра», — сообщил Лужков.

Завод «Веедерн» является единственным в России предприятием по племенному разведению чистопородных лошадей ганноверской, голштинской и тракененской пород. Также Лужков занимается выращиванием зерновых культур, рапса. Другие виды деятельности — овцеводство, переработка сельхозпродукции. В настоящее время существенно расширены посевные площади для гречихи.

«Наш комплекс может переработать всю гречку, выращенную в Калининградской области. 8-10 тыс. тонн зерна мы способны переработать на том оборудовании, которое мы специально приобрели, и теперь оно находится, можно сказать, в сердце Калининградской области — нашем Озёрске», — сказал Лужков.


Подозреваемый в подготовке взрывов в Нью-Йорке купил детали для бомбы по Интернету
Бомба 
По данным следствия Ахмад Рахами, подозреваемый в подготовке взрывов, прогремевших в минувшую субботу, 17 сентября 2016 года, в Нью-Йорке и Нью-Джерси, приобрел необходимые ему для теракта компоненты на eBay, а в качестве детонатора использовал сотовые телефоны, купленные в магазине, расположенном в 500 метрах от адреса, ранее указанного им как место проживания.

В обнародованном во вторник заявлении о возбуждении уголовного дела излагаются многочисленные обвинения против 28-летнего Ахмада Рахами. Максимальным наказанием по большинству из них является пожизненное заключение.

Рахами был арестован в понедельник после перестрелки с полицией, в ходе которой он и двое полицейских получили ранения.

Согласно документам дела, следствие полагает, что Рахами, используя на eBay аккаунт «Ahmad Rahami», в период между 20 июня и 10 августа приобрел лимонную кислоту, схемную плату, электрические воспламенители и сотни шарикоподшипников. Все купленные им вещи были доставлены в город Перт Амбой, где Рахами работал вплоть до 12 сентября.

Шариковые подшипники были найдены в двух взрывных устройствах, изготовленных из скороварок, которые были заложены в субботу в четырёх кварталах друг от друга в нью-йоркском районе Челси. Одна из самодельных бомб взорвалась, ранив 29 человек, другая не сработала. По словам следователей, вторая бомба состояла из многочисленных электрических воспламенителей.

Невзорвавшееся устройство было протестировано на отпечатки пальцев, в результате чего, согласно материалам следствия, было найдено 12 отпечатков пальцев Рахами. Отпечатки пальцев подозреваемого были также обнаружены на предметах внутри рюкзака, который был найден в воскресенье вечером на вокзале в городе Элизабет, штат Нью-Джерси, недалеко от Нью-Йорка. В рюкзаке было несколько взрывных устройств, одно из которых взорвалось, когда полиция пыталась обезвредить его при помощи специального робота.

Власти также связывают Рахами со взрывом бомбы в мусорной корзине, произошедшем в городе Сисайд Парк, штат Нью-Джерси в субботу утром.


Хаос и невоспитанные дети: Брэд Питт сравнил семейную жизнь с Джоли с психушкой

Анджелина Джоли и Брэд Питт
Близкие звёздной пары рассказали об атмосфере, царившей в семье Брэда Питта и Анджелины Джоли.
В одном из последних интервью Брэд Питт сравнил совместный быт с Джоли с фильмом "Пролетая над гнездом кукушки", действие которого развивается в психбольнице.

Друзья семьи рассказали, что дети звёздной пары невоспитанны. Они не посещали школу и испытывают серьёзные проблемы в общении со сверстниками. При этом Джоли никогда не наказывала отпрысков и не устанавливала для них правила поведения, что не устраивало её звёздного супруга.

В доме царит вседозволенность: в любое время суток дети делают, что хотят. Подарки детям родители дарили тоже весьма специфические. Когда первый сын Джоли Мэддокс в возрасте шести лет заинтересовался ножами, она подарила ему несколько коллекционерских экземпляров. А в качестве подарка на восьмилетие Джоли отвезла Мэддокса в лагерь беженцев в Ираке. Джоли вообще считала, что посещение детьми военных зон и лагерей мигрантов способствует развитию детей.

Ранее появилась информация о том, что Анджелина Джоли подала на развод. В качестве причины она назвала разницу во взглядах на воспитание детей.






Цукерберг вложит $3 млрд в проект по борьбе с болезнями

Присцилла Чан и Марк Цукерберг
Основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг и его жена Присцилла Чан намерены в течение ближайших десяти лет инвестировать $3 млрд на исследовательский проект по борьбе со всеми существующими заболеваниями. Об этом супруги объявили 21 сентября 2016 года, выступив на мероприятии для прессы в Сан-Франциско (штат Калифорния).

Данная инициатива направлена на разработку методов лечения, предотвращения и осуществления контроля над всеми возможными заболеваниями с детского возраста. В частности, из указанной суммы $600 млн пойдут на создание исследовательского центра по разработке мер своевременного выявления и предотвращения болезней. Комплекс будет располагаться в Сан-Франциско и объединит в своих стенах ведущих биоинженеров и специалистов в области медицины.

Первыми проектами нового центра станут, в частности, разработка специального чипа, который сможет «диагностировать любые инфекционные заболевания и следить за кровообращением», а также создание «атласа клеток». Он будет включать описание всех возможных клеток человеческого организма и их различных состояний для облегчения процесса создания новых лекарственных препаратов.

Цукерберг заявил:


Он добавил, что новая инициатива также предусматривает исследование новейших методов борьбы с инфекционными заболеваниями, включая разработку новых медицинских технологий, тестов и вакцин против таких вирусов, как Эбола, Зика и ВИЧ. Глава Facebook выразил надежду, что все поставленные цели будут достигнуты уже к концу текущего столетия.

В 2015 году Цукерберг и Чан обещали до конца их жизней раздать почти все акции Facebook, которыми они владеют, на благотворительность:




Полиция Шарлотта опубликовала видео столкновения полицейских с Китом Лэмонтом Скоттом

На видеозаписях, обнародованных полицией города Шарлотт, Северная Каролина, можно видеть противостояние между полицейскими и 43-летним афроамериканцем Китом Лэмонтом Скоттом, которого застрелили сотрудники полиции. Его смерть 20 сентября стала поводом для беспорядков в крупнейшем городе штата. Видеозаписи оставляют открытым вопрос, был ли убитый вооружен.

Видеозаписи — одна с нательной камеры, другая с автомобильного регистратора — были обнародованы в субботу, после того, как этого в течение нескольких дней требовали демонстранты.

На одной из видеозаписей видно, как Скотт выходит из машины и поворачивается налево. Он стоит на парковке около трех секунд, после чего в него стреляют, и он падает на землю.

На втором видео Скотт виден только на земле. Звук на первых 23 секундах записи отсутствует.

Пятый день протестов против полицейской стрельбы — уже после публикации видеозаписей — был в основном мирным. В воскресенье десятки демонстрантов собрались у стадиона в Шарлотте, где проходил футбольный матч между командами Carolina Panthers и Minnesota Vikings, скандируя:


Звезда команды Carolina Panthers квотербек Кэм Ньютон вышел на разминку перед игрой в футболке с цитатой лидера движения за гражданские права Мартина Лютера Кинга:


Главный вопрос, касающийся инцидента, — было ли у Скотта оружие, когда полицейские приказали ему выйти из машины — так и остался без ответа, несмотря на публикацию видеозаписей. На них видно лишь, как Скотт выходит из машины и осторожно отступает в сторону, в то время как полицейские требуют, чтобы он бросил оружие.


Умер экс-президент Израиля Шимон Перес

Шимон Перес
Бывший президент и премьер-министр Израиля Шимон Перес, чья карьера государственного служащего охватила жизнь самого израильского государства, скончался в возрасте 93 лет.

Две недели назад Перес перенёс серьезный инсульт.

Его состояние было тяжёлым, но стабильным. Перес был подключён к аппарату искусственной вентиляции лёгких.
Накануне, 27 сентября, ему стало хуже.

Бывший глава Израиля умер в среду в больнице «Тель ха-Шомер» Тель-Авива в 3:40 по местному времени.

Перес родился на территории современной Беларуси. Шимон Перский родился 2 августа 1923 г. в местечке Вишнява (Вишнево) Воложинского повета Новогрудского воеводства Польши (ныне деревня Вишнево Воложинского района Минской области Беларуси). в 1923 году и в возрасте 11 лет переехал в Израиль, когда будущее еврейское государство находилось под британским мандатом.

В течение его долгой карьеры ему доводилось занимать практически все самые влиятельные политические должности в Израиле: он был премьер-министром, руководителем министерств финансов, министром обороны и министром иностранных дел.
В 2007—2014 годах он был президентом Израиля.

В 1994 году Перес получил Нобелевскую премию за подписание соглашения с палестинцами.

В письменном заявлении президент США Барак Обама отметил, что никто не потратил столько лет, как Шимон Перес «на создание альянса между двумя нашими странами — несокрушимого альянса, который сегодня более сплоченный и сильный, чем когда-либо».

Обама также призвал израильтян и палестинцев возобновить зашедший в тупик мирный процесс.

Президент США заявил:






Боксёр Тайсон Фьюри признался в употреблении кокаина
Тайсон Фьюри
5 октября 2016 года 28-летний британский боксёр-тяжеловес Тайсон Фьюри, чемпион мира по версиям IBO, WBO и WBA, признался в употреблении кокаина:

Я делал много вещей в своей жизни. Я употреблял много кокаина. Почему я не должен принимать его? Это моя жизнь, не так ли? Я могу делать то, что хочу.

По словам Фьюри, он нюхал кокаин только последние несколько месяцев, не использовал его в качестве допинга и никогда не принимал других веществ.

30 сентября появилась информация, что Фьюри сдал положительную допинг-пробу на кокаин. 3 октября он объявил о намерении завершить карьеру; через несколько часов боксёр назвал свой уход из спорта шуткой, написав в своём Twitter:

Ха-ха-ха! От цыганского короля вы так легко не отделаетесь. Я никуда не ухожу. Величайший просто решил показать вам, как устроены СМИ.


Новым генсеком ООН станет португалец Гутерреш

Антониу Гутерриш в 2012 году
Эмблема ООН
6 октября 2016 года Совет Безопасности ООН практически единогласно поддержал назначение бывшего премьер-министра Португалии Антониу Гутерреша на пост генсека ООН, о чём объявил постпред России при ООН Виталий Чуркин:


Резолюция с соответствующей рекомендацией будет передана в Генеральную Ассамблею ООН, которая примет окончательное решение по итогам голосования по упрощенной процедуре, но случаев, чтобы она не согласилась с рекомендацией СБ, практически не было (только на заре становления ООН, в 1950 году Генассамблея без согласия Совбеза продлила срок полномочий первого генсека ООН норвежца Трюгве Ли).

Новый генеральный секретарь ООН заступит на свою должность 1 января 2017 года. Нынешний генсек Пан Ги Мун сложит полномочия 31 декабря 2016 года, после двух пятилетних сроков.

Антониу Мануэл ди Оливейра Гутерреш (порт. António Manuel de Oliveira Guterres; род. 30 апреля 1949 в Лиссабоне) — португальский политик, в 1992—2002 — генеральный секретарь Социалистической партии Португалии (член с 1974 года), в 1995—2002 гг. — премьер-министр Португальской республики, в 1999—2005 гг. — председатель Социнтерна, с 2005 года — Верховный комиссар ООН по делам беженцев. С 7 апреля 2016 года — государственный советник Португалии.







У Бооса родился сын

Георгий Боос
У бывшего главы Калининградской области Георгия Бооса родился седьмой ребёнок — сын. Рассказала его пресс-секретарь Светлана Оболенцева.

По словам Светланы, ребенок родился в пятницу, 7 октября 2016 года. Сейчас он и его мама чувствуют себя хорошо. Имя мальчику родители пока не выбрали.

Напомним, что у Георгия Бооса уже есть шесть дочерей от трёх браков: Екатерина (1986 г. р.), Елена (1996 г. р.), Надежда (2002 г. р.), Мария (2004 г. р.), Любовь (2006 г. р.) и Вера (2009 г. р.).

Георгий Боос был назначен губернатором Калининградской области с сентября 2005 года по август 2010. Сейчас Боос является владельцем холдинга «Боос Лайтинг групп».




Милицию предлагается переименовать в полицию
Федеральный закон «О полиции» готовится к принятию. Ещё 6 августа у этого документа было иное название — ФЗ «О милиции», однако заголовок было решено исправить в связи с озвученным ранее мнением президента РФ по поводу наименования органов правопорядка России.

«На мой взгляд, пришла пора вернуть милиции её прежнее наименование и именовать в дальнейшем органы правопорядка полицией», — сказал глава государства на совещании по поправкам в закон «О милиции» — «Ещё со времен Октябрьской революции органы правопорядка в нашей стране стали именоваться милицией, тем самым подчеркивался их народный, как принято говорить, рабоче-крестьянский характер, — напомнил Медведев. — Я имею в виду, что это, по сути, дружинники в погонах». «Но нам нужны профессиональные люди, нам нужны сотрудники, которые работают эффективно, честно, слаженно», — отметил он.

Надо отметить, что фраза «Ещё со времен Октябрьской революции…» вносит некоторую двусмысленность. Ведь широко известно, что в Российской Империи полиция была отменена сразу после Февральской буржуазно-демократической революции. Поэтому ссылка на времена Октябрьской революции в данном контексте может ввести в заблуждение людей, плохо знакомых с историей родного государства. Как-никак, а между февралём и октябрём ещё 7 месяцев есть.

Как переименование органов правопорядка повысит профессионализм, эффективность и честность работников милиции, не данном совещании не сообщается.

Издание Фонтанка.ru провело опрос, с целью выяснить отношение общества к переименованию милиции. На 8 августа из более чем 3000 респондентов менее 3 % считают, что это улучшит ситуацию в правоохранительных органах.

Как отреагировали на подобное предложение президента основные политические силы нашей страны? «Единая Россия» поддержала инициативу Д. Медведева, лидер ЛДПР В. Жириновский также одобрил переименование. Не разделила общего энтузиазма КПРФ. Члены КПРФ заявили, что не собираются обсуждать и изучать такую бесполезную «идею», в то время как вся Россия находится в дыму и пожарах.

К сожалению, следует отметить, что из всего нового ФЗ «О Полиции» бурно дискутируется среди общественности только вопрос о целесообразности переименования милиции. Но ведь этот закон меняет не только наименование правоохранительных органов…

Стоит заметить, что милиция существует и в США: так здесь именуют сельскую полицию.



На старшую дочь Фёдора Емельяненко в Москве совершено нападение
Фёдор Емельяненко в 2012 году
Рамзан Кадыров
12 октября 2016 года в газете «Московский комсомолец» появилась информация о нападении в конце прошлой недели на дочь «знаменитого бойца, неоднократного чемпиона мира в тяжёлом весе». Напрямую фамилия пострадавшей не упоминается, однако по контексту понятно, что это дочь Фёдора Емельяненко, и одна из авторов статьи Ева Меркачева в своём микроблоге в Twitter также указала, что речь идет о его дочери. Первоначальная информация о нападении на среднюю, 9-летнюю Василису, позже была скорректирована: напали на старшую дочь, Марию, 1999 г. р.

По данным газеты, в конце прошлой недели на пути из школы девочку ударили в грудь, тем не менее она:
…каким-то чудом дошла с портфелем до дома.  Сначала девочка не стала ничего рассказывать маме. Но потом ее стали мучить боли. Все выходные она пролежала, мама заметила это и решила отвести ее к доктору.

В НИИ неотложной детской хирургии и травматологии ребенку поставили диагноз «ушиб грудной клетки и брюшной полости»:
У нас лежит девочка 16 лет, поступила 11 октября утром, врачи диагностируют ушиб грудной клетки. Состояние у девочки неплохое, если не будет осложнений, завтра-послезавтра выпишем.

В правоохранительных органах сообщили, что девочка не может описать нападавших, и предположили, что, возможно, её запугали.

Инцидент по времени совпал с конфликтом вокруг турнира в Грозном, в рамках которого прошли восемь поединков по правилам ММА, а также три заявленных как показательные детских боя с участием сыновей главы Чечни Рамзана Кадырова (10, 9 и 8 лет). Глава Союза ММА России Фёдор Емельяненко обратил внимание, что «по факту зрители увидели реальные бои», хотя детям до 12 лет не разрешается выступать по правилам ММА. В ответ на это из Чечни на него обрушился шквал критики и оскорблений.


В Милане на 91-ом году жизни скончался лауреат Нобелевской премии по литературе 1997 года Дарио Фо

Дарио Фо в 1985 году
Подпись Дарио Фо
13 октября 2016 года на 91-м году жизни скончался итальянский драматург и режиссёр, лауреат Нобелевской премии по литературе 1997 года, Дарио Фо. Символично, что сегодня же шведская академия объявит нобелевского лауреата по литературе 2016 года.

1 октября писателя из-за проблем с дыханием положили в больницу в Милане.

Премьер-министр Италии Маттео Ренци заявил, что с уходом Фо «страна потеряла крупнейшую фигуру культурной жизни». В своем микроблоге в Twitter он написал:


Дарио Фо (, 24 марта 1926 года, Санджано, Италия) — итальянский драматург, режиссёр, теоретик сценического мастерства, живописец. Лауреат Нобелевской премии по литературе (1997), премии Соннинга (1981), почётный доктор римского университета Ла Сапиенца (2006).

В заявлении Нобелевского комитета было сказано, что премия Фо присуждается за то, что он, наследуя средневековым шутам, порицает власть и авторитет и защищает достоинство угнетаемых.

Автор сценических фарсов-арлекинад («Пальцем в глаз», 1953), документальных политических драм в традициях брехтовского театра («Народная война в Чили», 1973, и другие). В проникнутых чёрным юмором, насыщенных актуальными аллюзиями и построенных на актёрской импровизации гротескно-сатирических пьесах «Мистерия-буфф» (1969), «Смерть анархиста от несчастного случая» (1970), «Тук-тук! Кто там? Полиция» (1974), «Не можешь платить — не плати» (1981) приёмы агитпроповской сатиры переплетаются с элементами средневековых площадных дьяблерий, комедии дель арте, ярмарочного театра кукол, цирковой клоунады. В 2001 принят в члены международного шутовского Коллежа патафизики, созданного в честь Альфреда Жарри. В 2008 участвовал в съёмках фильма-расследования Джульетто Кьеза «9/11. Расследование с нуля» о событиях 11 сентября 2001 года в Нью-Йорке.



Нобелевскую премию по литературе-2016 присудили певцу Бобу Дилану

Боб Дилан на рок-фестивале в Витории-Гастейс в 2010 году
13 октября 2016 года американскому автору-исполнителю и писателю Бобу Дилану [https://www.nobelprize.org/nobel_prizes/literature/laureates/2016/ присуждена] Нобелевская премия по литературе за 2016 год с формулировкой «За создание новой поэтической выразительности в рамках американской песенной традиции». Об этом сообщила постоянный секретарь Шведской академии Сара Даниус. Торжественная церемония вручения награды пройдет 10 декабря в Стокгольме.

Фаворитами букмекерских компаний в этом году были популярный японский писатель Харуки Мураками, кенийский писатель Нгуи Ва Тхионго, норвежский драматург Юн Фоссе, американский классик Филипп Рот, а также сирийский поэт Адонис и американский прозаик Дон Делило.

Боб Дилан (, при рождении Роберт Аллен Циммерман, ; род. 24 мая 1941, Дулут, Миннесота) — американский автор-исполнитель, художник, писатель и киноактёр. Культовая фигура в рок-музыке. Многие его песни, такие как ''Blowin' in the Wind'' и ''The Times They Are a-Changin', стали гимнами движения за гражданские права и антивоенного движения в США. По данным опроса журнала ''Rolling Stone'', является вторым (после ''The Beatles'') по значимости исполнителем в истории музыки. На счету 75-летнего исполнителя более 50 альбомов (последний студийный альбом ''Fallen Angels'' вышел в мае 2016 года) и девять премий «Грэмми», в 1988 году он вошел в Зал славы рок-н-ролла. За влияние на поп-музыку и американскую культуру в 2008 году музыкант получил Пулитцеровскую премию.







Елизавета II — самый долгоправящий живой монарх в мире

Елизавета II
Королева Великобритании Елизавета II находится на троне дольше всех ныне живущих монархов мира. В звании самого долгоправящего монарха 90-летняя правительница сменила скончавшегося 13 октября 89-летнего короля Таиланда Пхумипона Адульядета. Он взошел на престол в 1946 году.

В сентябре 2015 года сообщалось, что Елизавета II официально стала самым долгоправящим монархом в истории Великобритании.

Она превзошла рекорд своей прапрабабушки королевы Виктории по продолжительности пребывания на троне, который составлял 23 тысячи 226 дней, 16 часов и 23 минуты.

Елизавета Александра Мария родилась 21 апреля 1926 года в Лондоне в семье герцога и герцогини Йоркских.

Королевой Великобритании она была провозглашена 6 февраля 1952 года.
В этот день умер её отец, король Георг VI.
Официальная церемония коронации состоялась 2 июня 1953 года в Вестминстерском аббатстве в Лондоне.





Моторолу убили в Донецке

Моторола
В воскресенье, 16 октября 2016 года, в собственном доме в Донецке убит один из командиров ополчения ДНР Арсен Павлов, более известный как Моторола, сообщил источник «Интерфакса»:


В министерстве обороны ДНР подтвердили смерть Моторолы:


Гибель Арсена Павлова также подтвердили украинские источники.
Так советник главы СБУ сказал об этом​ в эфире телеканала «112 Украина»:


Как сообщается, трагедия произошла в лифте дома 121 по улице Челюскинцев в Донецке, где проживал Павлов.

Ранее СМИ неоднократно сообщали о смерти Моторолы, в том числе и в результате покушения, однако все эти сведения не находили подтверждения.

Арсен (Арсений) Сергеевич Павлов (Моторола; 2 февраля 1983 года, Ухта, РСФСР, СССР — 16 октября 2016 года, Донецк, Украина) — участник вооруженного конфликта в Украине, командир противотанкового специального подразделения самопровозглашённой «Донецкой Народной Республики». Получил известность в результате прямых трансляций боёв в районе Славянска в мае 2014 года. В дальнейшем участвовал в боях за Иловайск (август — сентябрь 2014), Донецкий аэропорт (сентябрь 2014 — январь 2015 годов) и в районе Дебальцево (январь — февраль 2015 года).



File:Тысячи дончан проводили Моторолу в последний путь 19.10.16.webm|Прощание с Арсеном Павловым
File:Спасибо за все, комбат. Моторола - похороны.webm|Похороны







Умер последний король Руанды Кигели V

Кигели V
В воскресенье, 16 октября 2016 года, в Вирджинии (США) на 81-м году жизни скончался последний король (мвами) Руанды Кигели V.

Причины смерти монарха не сообщаются.

Кигели V взошел на престол в 1959 году после смерти своего старшего брата. Годом позже мужчина уехал из страны после конфликта с бельгийскими колониальными властями. Вскоре после этого (в 1961 году) монархия в Руанде была упразднена.

После отъезда из страны Кигели V несколько лет жил в разных странах Южной Африки, пока в 1992 году не перебрался в пригород Вашингтона. В США мужчина организовал собственный благотворительный фонд для помощи беженцам из Руанды.

Родившийся 29 июня 1936 года Кигели V — представитель королевской династии этнических тутси ''Abanyiginya'', управлявшей руандийскими землями с XIV века.
Он сын мвами Руанды Йюхи V Мусинги (? — 1944), свергнутого с престола бельгийской колониальной администрацией в 1931 г., и королевы Мусинги Мукашемы.

В детстве был крещён в католицизм с именем Жан-Батист Ндахиндурва.

Получил образование в общественной школе в Астриде в Руанде и Колледже в Ньянгези в Бельгийском Конго. Некоторое время работал в бельгийской колониальной администрации.

После смерти старшего брата Мутары III Рудахинвы, 25 июля 1959 г., взошёл на престол Руанды с именем Кигели V.

28 января 1961 года свергнут с престола в результате переворота хуту.

Годом позже мужчина уехал из страны после конфликта с бельгийскими колониальными властям, отправился в изгнание  — этнических тутси.

Вскоре после этого (в 1961 году) монархия в Руанде была упразднена.

В результате референдума 1962 г., итоги которого король Кигели V не признал, в Руанде была провозглашена республика.

21 декабря 1962 года при помощи войск Бурунди и эмигрантов тутси совершил неудачную попытку вернуть власть.

В 1960-х — 1980-х гг. пребывал в изгнании в Танзании, Кении и Уганде.

В 1992 году получил политическое убежище в США.

Неоднократно выступал с заявлениями, осуждающими геноцид в Руанде. Также заявлял, что готов вернуться в Руанду, но только в прежнем статусе.

Основал Благотворительный фонд Короля Кигели V с целью помощи своим соотечественникам — руандийцам.

Верующий католик. Женат не был, детей не имел.



В банке РПЦ «Пересвет» ввели временную администрацию

Принадлежности Русской Православной церкви. Российская национальная выставка. Минск, Белоруссия.
Банк России ввёл временную администрация во входящий в первую сотню по активам «коммерческий банк содействия благотворительности и духовному развитию Отечества „Пересвет“», крупнейшим акционером которого является Русская православная церковь.
Судя по рейтингам и поступающей от финансистов информации, у банка крайне плачевное состояние.
При этом «Пересвет» винит в своих бедах средства массовой информации.

В сообщении пресс-службы ЦБ РФ говорится:
 Приказом Банка России от 21 10 2016 ОД 3628 в связи с неудовлетворением требований кредиторов по денежным обязательствам в сроки превышающие семь дней с момента наступления даты их удовлетворения с 21 10 2016 года назначена временная администрация по управлению Акционерным коммерческим банком содействия благотворительности и духовному развитию Отечества ПЕРЕСВЕТ Акционерное общество сроком на шесть месяцев На период деятельности временной администрации полномочия исполнительных органов АКБ ПЕРЕСВЕТ АО приостановлены Одной из первоочередных задач временной администрации является проведение обследования финансового положения кредитной организации Одновременно Приказом Банка России от 21 10 2016 года ОД 3629 в соответствии со статьей 189 38 Федерального закона О несостоятельности банкротстве введен мораторий на удовлетворение требований кредиторов АКБ ПЕРЕСВЕТ АО В соответствии с Федеральным законом О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации введение моратория на удовлетворение требований кредиторов банка является страховым случаем Выплаты вкладчикам АКБ ПЕРЕСВЕТ АО в том числе индивидуальным предпринимателям начнутся не позднее 14 дней со дня введения моратория Порядок выплаты страхового возмещения будет определен государственной корпорацией Агентство по страхованию вкладов Банк России проводит консультации с акционерами и крупнейшими кредиторами АКБ ПЕРЕСВЕТ в целях определения дальнейших перспектив деятельности кредитной организации 

За несколько часов до этого международное рейтинговое агентство Standard & Poors Global Ratings (S&P) понизило долгосрочный кредитный рейтинг банка «Пересвет» до уровня «CCC-» с «B+», краткосрочный — до уровня «С» с «В». Рейтинг «Пересвета» по национальной шкале был понижен до «ruCCC-» с «ruA+». Все показатели помещены в список на пересмотр с возможностью понижения.

Как сообщает агентство, рейтинги изменены из-за введения банком ограничений на снятие наличных.

20 октября 2016 года рейтинговое агентство Fitch сообщило, что может понизить рейтинг «Пересвета» до дефолтного, если кредитная организация ужесточит или продлит ограничения на выдачу вкладов.
В тот же день российские рейтинговые агентства RAEX (Эксперт РА) и Рус-Рейтинг (RusRating) также допустили изменение рейтинга финансовой организации.

Вчера «Пересвет» не сумел привлечь два миллиарда рублей путём размещения облигаций.
Как отмечается в материалах банка: «Количество фактически размещенных ценных бумаг: 0 (ноль) штук».
В тот же день «Пересвет» выплатил кредиторам купонные доходы по облигациям, выпущенным 19 августа 2014 года.
Всего они получили 100,2 миллиона рублей.

При этом банк «Пересвет» возложил ответственность за неудачное размещение облигаций, помешавшее привлечь два миллиарда рублей, на средства массовой информации

В октябре 2016 года СМИ со ссылкой на данные рейтингового агентства Fitch сообщили о том, что крупные заемщики «Пересвета» «имеют некоторые признаки аффилированности друг с другом либо с акционерами или менеджментом банка». Кроме того, отмечалось, что из кредитов на 17 миллиардов рублей 12 миллиардов приходится на высокорисковые займы. То есть структуры, получившие деньги, не имеют реальных активов, а «Пересвет» при этом является их единственным кредитором, поясняли в Fitch.

Банк «Пересвет» работает с октября 1992 года.
Более 49 процентов акций принадлежит РПЦ, еще 24 процента — Торгово-промышленной палате России.
По итогам первого полугодия 2016 года банк занимает 41-е место по размеру активов.



Демонтирован последний памятник Ленину в Украине

Снесённый памятник Ленину в Новгороде-Северском
Как сообщают СМИ, в городе Новгород-Северский Черниговской области Украины в ночь на 24 октября 2016 года демонтирован последний на территории Украины памятник вождю пролетариата Владимиру Ленину.

Этот монумент простоял 2,5 года после начала массового сноса памятников. «Местные власти не спешили выполнять закон о декоммунизации, впрочем, общественные активисты „дожали“ чиновников», — говорится в сообщении украинских СМИ, пишет «Комсомольская правда».

В настоящее время памятник отправлен на хранение и вскоре будет выставлен на продажу. Если мемориал не купят, он будет переплавлен, так как содержит 4,5 тонны цветных металлов.

Закон «Об осуждении коммунистического и нацистского режимов» начал действовать на Украине в мае 2015 года. Он предполагает как снос памятников Ленину, так и переименование городов, улиц и школ, названных в честь советских государственных деятелей.
Ещё до его принятия радикалы сразу после смены власти в Киеве приступили к массовому самовольному демонтажу памятников вождю пролетариата Владимиру Ленину и другим коммунистическим деятелям.

В августе президент Украины Пётр Порошенко заявил, что на территории страны было демонтировано более 1200 памятников Ленину и переименовано 987 населенных пунктов.



Путин добавил «мигалок» Госдуме

thumb|left|Проблесковый маячок
Президент России Владимир Путин [http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001201610260001 своим указом] от 25 октября 2016 года увеличил число машин с «мигалками» у Госдумы в полтора раза с 8 до 12.

СМИ связывают увеличение числа спецсредств с приходом в Госдуму в качестве председателя Вячеслава Володина.

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал, что тенденцию в этом усматривать не стоит. «Это незначительное увеличение в рамках естественных колебаний», — и добавил, что «дополнительные „мигалки“ были соответствующим образом обоснованы и президент с этим обоснованием согласился».

Право ездить со спецсигналом имеет руководство Госдумы и фракций.
Однако депутаты «с высокой долей вероятности» будут избегать использования мигалок.

Таким образом, в нынешней Думе мигалки положены её председателю Вячеславу Володину, первым зампредам Александру Жукову и Ивану Мельникову, шести зампредам и лидерам четырёх фракций.
Из последних Владимир Васильев совмещает должность вице-спикера и руководителя фракции «Единой России».
Поэтому на машины со спецсигналом претендуют 12 человек.

Нынешним указом Путин внес изменения в свой же указ от 2012 года, которым, следуя предвыборным обещаниям, вдвое сократил количество мигалок на автомобилях чиновников — с тысячи до 569. Тогда без «мигалок» остались аппарат правительства, многие министерства, федеральные агентства и службы, Центризбирком и региональные законодательные власти.

В начале сентября 2012 года Путин наделил правом на использование «мигалок» на своих автомобилях сотрудников новой силовой структуры — Росгвардии (35 автомобилей).

Проблесковыми маячками в России имеют право пользоваться ФСБ (207), Государственная фельдъегерская служба (60), МВД (98), Генпрокуратура (30), Правительство (32), Администрация Кремля (22), Минобороны (20), СК РФ (12), Совет Федерации (5), МИД (4). Счётная палата, СВР, Главное управление специальных проектов, Управление делами президента, Росфинмониторинг, РАН и главы субъектов Федерации имеют по одному автомобилю со спецсигналами.

Помимо этого, правом на использование спецсигналов на автомобилях со специальной окраской обладают пожарные, полиция, скорая помощь, военная автоинспекция, военная полиция, Следственный комитет РФ, а также аварийно-спасательные службы.



Президент Киргизии отправил правительство в отставку

Алмазбек Атамбаев
Президент Кыргызстана Алмазбек Атамбаев подписал указ об отставке правительства республики, после того, как пропрезидентская фракция Социал-демократической партии Кыргызстана (СДПК) вышла из состава парламентской (Жогорку Кенеша) коалиции большинства.

В сообщении на официальном сайте президента говорится:
 Согласно указу в связи с официальным объявлением об утрате статуса парламентского большинства Жогорку Кенеша Кыргызской Республики коалицией фракций сформированной на основе коалиционного соглашения между депутатскими фракциями СДПК Кыргызстан партия Кыргызстан Онугуу Прогресс Ата Мекен от 2 ноября 2015 года и в соответствии со статьей 65 частью 7 статьи 84 Конституции Кыргызской Республики пунктом 1 части 1 абзацем вторым части 4 статьи 13 конституционного Закона Кыргызской Республики О Правительстве Кыргызской Республики постановляется 1 Считать ушедшим в отставку правительство Кыргызской Республики сформированное в соответствии с коалиционным соглашением между фракциями СДПК Кыргызстан Онугуу Прогресс Ата Мекен Жогорку Кенеша Кыргызской Республики от 2 ноября 2015 года 2 Лицам занимавшим должности премьер министра первого вице премьер министра вице премьер министров членов Правительства а также руководителей административных ведомств Кыргызской Республики продолжить исполнение обязанностей членов правительства и руководителей административных ведомств Кыргызской Республики соответственно ранее занимаемым должностям до дня назначения членов нового состава правительства и руководителей административных ведомств 3 Указ вступает в силу с момента подписания 

Правительство действующего премьер-министра Сооронбая Жээнбекова было сформировано в апреле 2016 года, после отставки Темира Сариева на фоне коррупционного скандала по строительству дороги в Иссык-Куле.

Распад правящей коалиции произошел 24 октября 2016 года, когда фракция Социал-демократической партии Киргизии заявила о своем выходе из правящего большинства. Причиной такого шага социал-демократы назвали непреодолимые противоречия во взглядах на проведение конституционной реформы.



Путин наградил режиссёра Эмира Кустурицу орденом Дружбы
Президент России Владимир Путин и Эмир Кустурица на праздновании 10-летия начала вещания телекомпании RTTV — Russia Today
Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении сербского режиссёра Эмира Кустурицы орденом Дружбы.

В документе говорится, что орден вручается «за значительный вклад в укрепление дружбы и сотрудничества между народами, сохранение и популяризацию русского языка и культуры за рубежом».

Кроме Кустурицы этим же указом награда вручается гражданке США, президенту компании «Лерман ЛЛС» Сьюзан Элизабет Лерман и директору Китайского государственного Большого театра Чэню Пина.

Орден Дружбы был учреждён в 1994 году, его советский предшественник — орден Дружбы народов. В разное время его получили артистка Надежда Бабкина, митрополит Варнава, юморист Владимир Винокур, актриса Ольга Дроздова, спортсменка Алина Кабаева и другие известные люди.


Умер Владимир Зельдин на 102-м году жизни

Владимир Зельдин
31 октября 2016 года на 102-м году жизни скончался актёр театра и кино Владимир Зельдин.

Он умер в НИИ им. Склифосовского в Москве в реанимационном отделении острых эндотоксикозов, куда недавно был госпитализирован в тяжёлом состоянии. За несколько часов до смерти был подключен к аппарату искусственной вентиляции лёгких.

Представитель НИИ им. Склифосовского сказал:


Иветта Зельдина, жена актёра, говорила два дня назад:


Точные причины смерти Зельдина пока не сообщили. Время и место прощания с актёром объявят позже.

Владимир Зельдин родился 10 февраля 1915 года в Козлове, Тамбовской губернии, Российская империя. В 1935 году окончил театрально-производственное училище при Театре имени МГСПС (театр им. Моссовета).

В 1975 году Владимир Зельдин получил звание Народного артиста СССР. Награждён орденами «За заслуги перед Отечеством» IV степени (2000) и «За заслуги перед Отечеством» III степени (2005).

Владимир Зельдин работал в Центральном Академическом театре Российской Армии в Москве и считался одним из старейших действующих актёров в мире. Свой предпоследний день рождения он отпраздновал на сцене. В 2013 году принимал участие в эстафете олимпийского огня.

Он также известен по работам в кино: «Свинарка и пастух» (1941 года), «Карнавальная ночь», «Дядя Ваня», «31 июня», «Десять негритят».



Умер клоун Олег Попов

Олег Попов в 1979 году
Олег Попов на выступлении в Германии в 2009 году
Легендарный цирковой артист «Солнечный клоун» Олег Попов скончался от остановки сердца около 23:00 мск в среду, 2 ноября 2016 года, в Ростове-на-Дону, куда приехал на гастроли из Германии.

Об этом сообщил директор Большого московского цирка на Вернадского Эдгард Запашный:


Как говорят знакомые артиста, он чувствовал себя хорошо, много гулял, ничто не предвещало беды.

Директор ростовского цирка Дмитрий Резниченко уточнил, что Попов скончался в гостинице цирка в Ростове-на-Дону:


В комментарии НТВ Резниченко сказал:


По его словам, родственники Попова намерены похоронить артиста в Германии. При этом в Москве или Ростове-на-Дону может пройти панихида.

Проверку по факту смерти Олега Попова начали сотрудники Следственного комитета России.

Легендарный клоун успел провести в Ростове-на-Дону лишь два представления из 15 запланированных, сказал Резниченко:


Премьера нового шоу с участием Олега Попова «Пусть всегда будет солнце!» состоялась в Ростове несколько дней назад 29 октября 2016 года.

Олег Константинович Попов родился 31 июля 1930 года в деревне Вырубово под Москвой, позже его семья переезжает в Москву.

Попов окончил Государственное училище циркового искусства.
Работал эквилибристом, позже в 1951 году стал клоуном.

Он стал известен широкой публике по образу «Солнечного клоуна».
Копна светло-жёлтых волос, несоразмерно большие полосатые брюки, чёрно-белая клетчатая кепка и красный нос — его извечный образ.

Получил мировую известность, принимая участие в гастролях советского цирка на Западе.

В 1991 году, сохранив российское гражданство, Попов уехал жить и работать в Германию.
С 2015 года начал приезжать на гастроли в Россию.



Скончалась Джанет Рено — первая женщина-генпрокурор США

Джэнет Рино
В США скончалась Джанет Рено — первая женщина, ставшая генеральным прокурором страны, и оказавшаяся в центре нескольких политических скандалов, сопровождавших работу администрации президента Билла Клинтона.

Рено умерла в ночь на понедельник, 7 ноября 2016 года, в возрасте 78 лет в результате осложнений болезни Паркинсона. Об этом сообщила её крестница Габриэль Даламберт. По словам Даламберт, Рено провела последние дни своей жизни в доме в Майами в окружении членов семьи и друзей.

Бывший прокурор из Майами, Рено проработала в должности генерального прокурора почти восемь лет, что является рекордом за последнее столетие.

Одна из самых узнаваемых и противоречивых фигур в администрации Клинтона, Рено уже в самом начале работы в качестве генпрокурора столкнулась с критикой в связи со штурмом поместья в Уэйко, штат Техас, где находились члены секты «Ветвь Давидова» во главе с её лидером Дэвидом Корешом. Во время штурма Кореш и около 80 его последователей погибли.

Она была известна своими неспешными, публичными и обычно довольно резкими заявлениями. Рено часто говорила: «За всё отвечаю я», позаимствовав эту фразу у президента Гарри Трумэна.

После Уэйко Рено оказалась в центре других спорных ситуаций и скандалов, преследовавших администрацию Клинтона, включая дело «Уайтуотер» (), «» (), Монику Левински, предполагаемый ядерный шпионаж со стороны Китая и сомнительное финансирование предвыборной кампании Клинтона и Гора в 1996 году.

Весной 2000 года Рено санкционировала вооруженный захват пятилетнего мальчика Элиана, что возмутило американцев кубинского происхождения из её родного города. Ребёнок был отнят у проживающих в Майами родственников, с тем чтобы вернуть отцу, проживавшему на Кубе.

Покинув Вашингтон, Рено вернулась во Флориду и решила выдвинуть свою кандидатуру на пост губернатора штата, однако проиграла на демократических праймериз, омрачённых проблемами при голосовании.

Эта кампания завершила её публичную карьеру, которая начиналась довольно скромно.

Джанет Вуд Рено родилась 21 июля 1938 года в семье газетных репортёров. Она была старшей из четырёх детей в семье. Её детство прошло на окраине Эверглейдс, в усадьбе из кипариса и кирпича, построенной её матерью. Именно сюда она позднее вернулась из Вашингтона. Её покойный брат Роберт Рено долгое время писал для газеты ''Newsday'' на Лонг-Айленде.

Получив диплом по химии в Корнельском университете, Рено поступила на юридический факультет Гарвардского университета, который закончила в 1963 году. Позднее Рено, чей рост был больше 180 сантиметров, сказала, что хотела стать юристом, «потому что не хотела, чтобы мне указывали, что делать».

В 1993 году президент Клинтон выдвинул её на должность генерального прокурора, после того как первые два кандидата — тоже женщины — были отклонены, так как нанимали нелегальных иммигрантов в качестве нянечек. Тогда Рено было 54 года.

«Это удивительный опыт, и я надеюсь, что женщины Америки будут мною гордиться», — сказала она после утверждения.

Клинтон предположил, что утверждение Рено станет «единственным случаем в этом году, когда я получил 98 голосов „за“ и ни одного „против“».

Прошло чуть больше месяца после её вступления в должность, и Рено оказалась втянута в спорную ситуацию со штурмом здания с членами секты «Ветвь Давидова» в окрестностях Уэйко.

Противостояние началось ещё до того, как её утвердили в должности генерального прокурора. 28 февраля 1993 года Бюро по контролю за оборотом алкоголя, табачных изделий и огнестрельного оружия предприняло внезапную попытку штурма здания для выполнения ордера на обыск. Во время штурма произошла перестрелка, в которой погибли четверо агентов и шесть членов религиозной секты.

Это привело к противостоянию, которое длилось 51 день и закончилось 19 апреля 1993 года, когда в здании начался пожар, и оно сгорело дотла. Правительство заявило, что члены секты совершили самоубийство, застрелив себя и устроив пожар. Однако оставшиеся в живых утверждали, что причиной пожара стали снаряды с газом, выпущенные из правительственных танков, и что агенты стреляли в людей, пытавшихся бежать. Рено санкционировала применение слезоточивого газа, чтобы прекратить противостояние, и позднее назвала эти события худшим днём в её жизни.

«Это была опасная ситуация, — сказала она об инциденте, выступая с лекцией в Университете Дьюка в 2005 году. — Трагедия в том, что мы никогда не узнаем, как нужно было поступить».

Но и после Уэйко проще не стало. В 1995 году у Рено была диагностирована болезнь Паркинсона. Она объявила о диагнозе на еженедельной пресс-конференции, заявив, что это не отразится на её работе. Но её болезнь не стала поводом для поблажек со стороны критиков — как республиканцев, так и демократов.




Умер Леонард Коэн

Леонард Коэн
10 ноября 2016 года в возрасте 82 лет в Лос-Анджелесе скончался канадский музыкант, певец, композитор и автор песен Леонард Коэн.

Точная причина смерти поэта не установлена. В сообщении лейбла говорится:


Певец будет похоронен в Лос-Анджелесе. Дата церемонии будет установлена позднее.

На странице Коэна написано:


21 октября 2016 года певец выпустил 14-й альбом ''You Want It Darker''. По мнению музыкальных критиков, новые песни посвящены смерти и прощанию.

После выхода альбома в журнале ''The New Yorker'' главред издания Дэвид Ремник написал его профайл. Коэн признавался Ремнику, что готов к смерти и осознаёт, что ''You Want It Darker'' может стать последним в его карьере.

Однако на вечеринке в Лос-Анджелесе по случаю выхода пластинки Коэн сказал: «Недавно я заявил, что готов умереть. Я немного преувеличил. Всегда слишком драматизирую ситуацию. На самом деле я намерен жить вечно».

Заметим, что 10 января 2016 года скончался другой легендарный музыкант Дэвид Боуи. Он также, как и Коэн, за несколько дней до смерти выпустил новый альбом Blackstar.

Журнал ''Rolling Stone'' называл Коэна одним из самых влиятельных творцов своего поколения, сравнивая его с Бобом Диланом, лауреатом Нобелевской премии по литературе 2016 года.

Леонард Коэн родился в 1934 году в Монреале, Канада. В 1951 году Коэн поступил в университет Макгилла, где начал заниматься литературой. Затем опубликовал несколько сборников поэзии и романов. В конце 60-х годов Леонард начал музыкальную карьеру. Его первый альбом вышел в 1967 году. В 1996 году он увлёкся буддизмом и стал монахом. Певец — член американского Зала славы рок-н-ролла, также он награждён высшей государственной наградой в Канаде, он стал Компаньоном Ордена Канады. Всего он выпустил 14 альбомов. Его самые известные песни: ''Suzanne'', ''Hallelujah'', ''I’m Your Man''.

Коэн давал такую оценку своим работам:






Верховный суд отменил приговор Навальному по «Делу Кировлеса»

Протесты в Москве против взятия Алексея Навального под стражу по Делу Кировлеса
В среду, 16 ноября 2016 года, Верховный суд России (ВС) отменил приговор Алексею Навальному и Петру Офицерову по «Делу Кировлеса».
Дело передано на новое рассмотрение в Ленинский районный суд Кирова.
Поводом для этого стало вступившее в июне решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ).

Ярый противник действующего президента РФ Владимира Путина, Алексей Навальный в 2013 году был признан виновным в хищениях в ходе процесса, который он охарактеризовал как политически мотивированный.

В феврале 2016 года судьи ЕСПЧ, хотя и не признали «Дело Кировлеса» политическим, однако посчитали, что Россия нарушила права Навального и Петра Офицерова на справедливое разбирательство (ст. 6 Европейской конвенции по правам человека) во время его рассмотрения, а также права, закрепленные ст. 7 — право получить наказание на основании закона.
Главным нарушением, по мнению ЕСПЧ, стало раздельное рассмотрение дела Навального и Офицерова с делом экс-главы КОГУП «Кировлес» Вячеслава Опалёва, который заключил сделку со следствием и был осуждён первым. Впоследствии именно его показания стали основными доказательствами следствия и легли в основу обвинительного приговора.

В итоге суд в Страсбурге присудил оппозиционеру Алексею Навальному и бизнесмену Петру Офицерову компенсацию по 8000 евро и возмещение судебных издержек.

После этого председатель ВС Вячеслав Лебедев внёс представление в президиум и инициировал рассмотрение вопроса.

Алексей Навальный прокомментировал решение суда следующим образом:




Путин подписал распоряжение о выходе России из Международного уголовного суда

Резиденция суда в Гааге
Президент России Владимир Путин подписал распоряжение об отказе страны являться участником Римского статута Международного уголовного суда. Соответствующее распоряжение было [http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001201611160018 опубликовано] на международном портале правовой информации.

В документе указано, что глава государства распорядился принять предложение Минюста, которое было согласовано с МИД и другими органами исполнительной власти, Верховным судом, Генпрокуратурой и СК.

Генеральному секретарю ООН направлено уведомление о намерении России «не стать участником Римского статута Международного уголовного суда, принятого Дипломатической конференцией полномочных представителей под эгидой ООН в Риме».

Распоряжение было подписано в среду, 16 ноября 2016 года. Оно уже вступило в силу.

МИД России опубликовал комментарий по поводу принятия такого решения. В нём сказано, что суд «не оправдал возложенных на него надежд и не стал подлинно независимым, авторитетным органом международного правосудия». В официальном комментарии отмечается, что на различных площадках, в числе которых Генеральная ассамблея и Совет Безопасности ООН, отмечалась «неэффективная и однобокая работа суда в рамках расследуемых дел».

В ведомстве отметили, что за 14 лет работы МУС вынес всего четыре приговора, при этом он израсходовал более 1 млрд долларов США.





Сергей Постоловский назначен и. о. министра транспорта Пермского края вместо подследственного Алмаза Закиева

Панорама города Чусовой в Пермском крае. Чусовской металлургический завод.
Исполняющим обязанности министра транспорта Пермского края с 27 октября 2016 года назначен первый заместитель руководителя ведомства Сергей Постоловский.
Такое решение было принято председателем правительства Края, исполняющим обязанности губернатора, пока глава региона в отпуске, Геннадием Тушнолобовым,  после того как министр транспорта Пермского края Алмаз Закиев был доставлен на допрос в УФСБ по Пермскому краю по подозрению в коррупции.

Задержание руководителя ведомства произошло в законодательном собрании, где господин Закиев выступал на экономическом комитете.
После доклада к нему подошли силовики и предложили проехать с ними.

Ранее стало известно, что в отношении Алмаза Закиева следственными органами ФСБ возбуждено уголовное дело по по ч. 2 ст. 285 УК России (Злоупотребление должностными полномочиями лицом, занимающим государственную должность субъекта РФ).

Чиновника подозревают в лоббировании интересов близкой к нему бизнес-структуры при проведении аукциона на выполнение работ по строительству автомобильной дороги — обхода города Чусовой.

25 октября 2016 года силовики провели обыски дома у Закиева и в его рабочем кабинете. Изъяты документы, касающиеся проекта обхода Чусового.

Оба чиновника попали в Пермский край после того, как с Закиевым не был продлён контракт в Тюменской области после перевода их протеже — Сергея Собянина в Москву на должность мэра.
Чиновники были рекомендованы в краевое правительство для того, чтобы «разбить клановость» при распределении дорожных подрядов в крае и городе.





Ксения Собчак родила первенца

Ксения Собчак

В пятницу, 18 ноября 2016 года, известная теле- и радиоведущая, актриса, общественный деятель и журналист Ксения Собчак впервые стала мамой, родив сына.

Ксения [https://www.instagram.com/p/BM8OrDHDNhj/ сама сообщила] об этом на свой страничке в Instagram:


Роды 35-летней телеведущей прошли в VIP-палате подмосковного госпиталя «Лапино» и, по данным Life, обошлись в 930 тысяч.

Ксения Собчак с 1 февраля 2013 года замужем за актёром Максимом Виторганом.

Планируется, что первое время мальчик вместе с родителями будет жить в трёхэтажном доме бабушки Людмилы Нарусовой в посёлке «Горки-8», куда Собчак перебралась незадолго до родов.
Позже семья планирует перебраться в клубный дом на Смоленском бульваре в Москве, квартиру в котором Собчак приобрела зимой 2015 года.





Священники в Петербурге провели пикеты против статьи об оскорблении чувств верующих

Канал Грибоедова, вид в сторону Спаса на Крови
Петербургские священнослужители вышли на одиночные пикеты против статьи 148 Уголовного кодекса России «Оскорбление чувств верующих».

Один из участников пикетов — епископ неканонической Апостольской православной церкви, вероисповедание остальных участников акции агентство не уточняет.

На набережную канала Грибоедова по очереди вышли трое священников с плакатами. Прибывшая полиция записала паспортные данные пикетчиков.

По словам одного из участников пикетов, епископа Апостольской Православной Церкви Григория Михнова-Вайтенко, статья об оскорблении чувств верующих «прямо противоречит известному евангельскому высказыванию: „Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас“». По его мнению, этому правилу не нужны дополнения в виде законов.

Статья об оскорблении чувств верующих появилась в Уголовном кодексе России в 2013 году. До этого законодательство регулировало только вмешательство в работу религиозных организаций, а после внесения соответствующих поправок в России стали наказывать за «публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершённые в целях оскорбления религиозных чувств верующих». Наказание по статье 148 УК РФ составляет до одного года лишения свободы. В том случае, если преступление было совершено в месте богослужения, наказание может составить до трёх лет заключения.





Минкомсвязь начало разработку подзаконных актов для реализации «пакета Яровой»

Эмблема Минкомсвязи
На портале нормативных правовых актов появились уведомления о начале разработки документов о взаимодействии государственных органов с операторами связи и организаторами распространения информации по реализации «пакета Яровой».

Министерство связи и массовых коммуникаций России разрабатывает нормативные правовые акты о требованиях к взаимодействию операторов связи с органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность в рамках принятого пакета «антитеррористических поправок». Соответствующие документы опубликованы на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов. Тексты самих законопроектов и подзаконных актов, судя по всему, пока ещё не готовы, но из пояснительных записок становится понятно, что в связи с вступлением в силу Федерального закона от 6 июля 2016 г. № 374-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон „О противодействии терроризму“», на операторов связи и организаторов распространения информации лягут дополнительные обязанности по обеспечению проведения оперативно-розыскных мероприятий. А посему «требуется соответствующая корректировка правовых норм взаимодействия операторов связи с уполномоченными государственными органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность или обеспечение безопасности Российской Федерации».

Целью регулирования, как пишут авторы документа, является создание правовой основы взаимодействия операторов связи с уполномоченными государственными органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность или обеспечение безопасности Российской Федерации, при реализации требований к операторам связи, установленных Федеральным законом № 374-ФЗ. Практически те же самые требования будут предъявлены организаторам распространения информации в Интернете.

Кроме того, правовому регулированию подвергнется обязанность организаторов распространения информации в интернете «хранить информацию о фактах приема, передачи, доставки и (или) обработки голосовой информации, письменного текста, изображений, звуков, видео- или иных электронных сообщений пользователей сети „Интернет“ и информации об этих пользователях, а также текстовые сообщения пользователей сети „Интернет“, голосовую информацию, изображения, звуки, видео-, иные электронные сообщения пользователей сети „Интернет“, установленных Федеральным законом № 374-ФЗ».

Некоторые законы коснутся разработчиков «Систем оперативно-розыскных мероприятий» (СОРМ). Например, корректировке подвергнутся «Правила применения оборудования транзитных, оконечно-транзитных и оконечных узлов связи сети фиксированной телефонной связи, включая программное обеспечение, обеспечивающего выполнение установленных действий при проведении оперативно-розыскных мероприятий, утвержденные приказом Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации от 19 ноября 2012 г. № 268. В противном случае уполномоченные государственные органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, могут лишиться возможности своевременно и в полном объеме получать необходимую информацию о контролируемых параметрах» и «Правила применения оборудования коммутации и маршрутизации пакетов информации сетей передачи данных, включая программное обеспечение, обеспечивающего выполнение установленных действий при проведении оперативно-розыскных мероприятий, утвержденные приказом Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации от 16.04.2014 № 83». В противном случае, по мнению составителей документа, уполномоченные государственные органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, могут лишиться возможности своевременно и в полном объеме получать необходимую информацию о контролируемых параметрах.

Дата начала обсуждения всех документов — 18 ноября 2016 года, окончания — 8 декабря того же года, поэтому у пользователей Интернета есть реальная возможность поучаствовать в обсуждении проектов нормативных актов со стороны Минкомсвязи касаемо правового вопроса исполнения «пакета Яровой» операторами связи и организаторами распространения информации в интернете.

На текущий момент самих текстов еще не представлено ведомством, появились лишь уведомления об их разработке.
Соисполнителем всех подзаконных актов обозначена ФСБ, которая, в свою очередь, совсем не торопится готовить подзаконные акты к закону о тотальной слежке, хотя все выделенные для этого сроки уже давно истекли.



Опубликовано письмо деда Дональда Трампа с просьбой разрешить ему остаться в Германии

В прессу попало письмо деда избранного президента США Дональда Трампа, в котором тот просит власти южной Германии не депортировать его за уклонение от военной службы.

Письмо, написанное Фридрихом Трумпом в 1905 году и впервые опубликованное на этой неделе немецким журналом ''Bild'', адресовано принцу-регенту Баварскому Луитпольду с просьбой позволить Трампу остаться в Германии.

Фридрих Трумп покинул страну в возрасте 16 лет, чтобы попытать счастья в США. По данным газеты ''The Washington Post'', он преуспел и сколотил состояние, управляя тавернами и публичными домами на западном побережье страны во время Золотой лихорадки на территории Юкон.

Как выразился один из источников, он «добывал золото у золотодобытчиков».

Одно из заведений Трумпа под названием «Арктика» пользовалось достаточно скандальной репутацией. «Для одиноких мужчин „Арктика“ была лучшим рестораном, — написал журналист газеты ''Yukon Sun''. — Но я бы не рекомендовал приличным женщинам отправляться туда ночевать, потому что они рискуют услышать оскорбительные для них вещи со стороны испорченных представительниц их собственного пола».

Однако, уезжая из Германии, Трумп нарушил закон об обязательной воинской повинности.

Это стало проблемой, когда он вернулся в Германию в начале 1900-х годов.

В одной из своих поездок он познакомился с будущей женой, но, когда та заскучала по родине и захотела вернуться в Германию, проблемы с законом дали себя знать.

«Американский гражданин и пенсионер Фридрих Трумп, в настоящее время проживающий в Кальштадте, настоящим уведомляется о необходимости покинуть Баварию. В противном случае он подвергнется депортации», — ответили власти в документе от февраля 1905 года, сообщает «Немецкая волна».

Таким образом, письмо Трумпа принцу-регенту не помогло ему остаться в стране.


Путин наградил ведущего КВН Маслякова орденом «За заслуги перед Отечеством»

Владимир Путин, Сергей Собянин и Александр Масляков
Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении ведущего КВН Александра Маслякова, которому сегодня исполнилось 75 лет, орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени. Соответствующий документ размещён на официальном портале правовой информации.

Советского и российского телеведущего, заслуженного деятеля искусств России, основателя и владельца телевизионного творческого объединения «АМиК», организатора и ведущего популярной передачи КВН наградили «за выдающийся вклад в развитие отечественного телевидения и многолетнюю плодотворную деятельность».





Рукопись Анны Франк ушла с молотка за 140 тысяч евро
Анна Франк
На аукционе в Нидерландах рукопись стихотворения Анны Франк из восьми строчек продана за 140 тысяч евро.

Стихотворение, датированное мартом 1942 года, было написано незадолго до того, как Анне и её семье пришлось укрыться от нацистов в секретной квартире в Амстердаме.

К стихотворению приложено письмо о его подлинности авторства школьной подруги Анны, Жаклин ван Маарсен. Стихотворение посвящено сестре ван Маарсен, Кристиане.

Стартовая цена лота составила 50 тысяч евро. Маатье Мостарт, представитель фонда Анны Франк, сказал, что подлинность рукописи не вызывает сомнений.

История о трагической судьбе 15-летней еврейской девочки Анны Франк обошла весь мир. Анна погибла в нацистском концлагере незадолго до конца войны, но её отец Отто выжил и после освобождения из лагеря опубликовал её дневник.

«Дневник Анны Франк» превратился в один из самых ярких символов Холокоста. В 2009 году «Дневник Анны Франк» был внесён в список Всемирного мемориального наследия ЮНЕСКО.


Умер Фидель Кастро

Фидель Кастро
26 ноября 2016 года умер лидер кубинской революции Фидель Кастро. На момент смерти ему было 90 лет.

Об этом сообщил его брат Рауль Кастро, председатель Государственного совета Кубы, в эфире государственного телевидения. По его сообщению, Фидель умер в 19:00 25 ноября 2016 года (3:00 по московскому времени).

В апреле Фидель Кастро выступил с речью:


Фидель Алехандро Кастро Рус родился 13 августа 1926 года в Биране, Куба в семье крупного землевладельца. Во время учёбы на юридическом факультете Гаванского университета Кастро приобрёл левые антиимпериалистические взгляды. В 1954 году совместно с Че Геварой и своим братом Раулем организовал революционное Движение 26 июля. Вернувшись на Кубу, он возглавил партизанскую войну против режима Батисты. В 1959 году революционеры пришли к власти. В 1961 году США предприняли попытку свержения Кастро, однако высадка в Заливе Свиней завершилась уничтожением десанта.

В 1961 году Кастро провозгласил социалистический характер кубинской революции. Куба стала однопартийным государством под руководством компартии, первым в Западном полушарии. Была принята марксистско-ленинская модель развития, проведены социалистические реформы, экономика поставлена под централизованный контроль, приняты меры по развитию образования и здравоохранения, которые, вместе с тем, сопровождались установлением государственного контроля над прессой и подавлением инакомыслия. 31 июля 2006 года Кастро по состоянию здоровья передал исполнение обязанностей на всех своих ключевых должностях своему брату Раулю. 24 февраля 2008 года он покинул все государственные должности, а 19 апреля 2011 года ушёл и с поста главы правящей партии.





Максим Орешкин назначен министром экономического развития
Максим Орешкин
30 ноября 2016 года новым министром экономического развития назначен 34-летний Максим Орешкин, который ранее занимал пост заместителя министра финансов.

Президент РФ Владимир Путин спросил у Орешкина, что по его мнению самое важное в работе ведомства, на что тот ответил:
Самое плохое уже позади и сейчас важно подготовить ключевые меры, которые позволят снять структурные преграды для роста российской экономики.

После чего Путин ответил:
Максим Станиславович, вы человек достаточно молодой, но молодым специалистом вас уже не назовешь. Вы человек грамотный и зрелый специалист, опытный. Я желаю вам удачи.

Максим Орешкин родился в 1982 году. Свою юность провёл в Москве, Ховрино. Орешкин имеет десятилетний стаж в коммерческой сфере, поработав в «Росбанк», «ВТБ-Капитал», также занимал пост ведущего экономиста в Центробанке и успел поработать в правительстве директором департамента, затем заместителем министра финансов.


15 лет Геометрии
Павел Кострикин — создатель и руководитель музыкального издательства «Геометрия»
В 18:00 в пятницу, 9 декабря 2016 года, легендарная российская звукозаписывающая компания «Геометрия» отметит своё пятнадцатилетие в клубе «Шаги» в Москве.

На юбилейном концерте выступят группы Вежливый Отказ, Ива Нова, Контора Кука, Выход и Хроноп.
Организаторы запланировали пять часов хорошей и разноплановой «правильной музыки».

Предполагается, что ведущим концерта станет Вадим Степанцов (Бахыт-Компот).

Поздравить музыкальное издательство собираются музыканты и коллеги, ведущие музыкальные критики и журналисты России.

Российский независимый музыкальный лейбл «Геометрия» образован 6 декабря 2001 года в Москве.
Его основателем и директором стал Павел Кострикин, а продюсером — Вадим Ульянкин.
Каталог «Геометрии», как издательства, начался с альбома Леонида Фёдорова «Лиловый день», который «перезапустил» сольную карьеру лидера «АукцЫона».
За время работы лейбл «Геометрия» выпустил около ста уникальных записей ведущих российских музыкантов.


Голливудская актриса Жа Жа Габор умерла в возрасте 99 лет

Жа Жа Габор
18 декабря 2016 года в Лос-Анджелесе умерла голливудская актриса венгерского происхождения Жа Жа Габор ().
Габор умерла от сердечного приступа в возрасте 99 лет в своём доме в районе Бель-Эйр.

В последние годы Габор часто болела.
В феврале 2016 года её госпитализировали с лёгочной инфекцией.
В мае 2011 года она была доставлена в реанимационное отделение лос-анджелесской больницы с тяжелейшими осложнениями от пневмонии.
В ноябре 2010 года доктора обнаружили у актрисы тромб в ноге, а затем и гангрену — пришлось ампутировать ей правую ногу.
Впоследствии СМИ сообщали, что Габор почти постоянно находится под наблюдением врачей и не в состоянии общаться.

Жа Жа Габор родилась в Будапеште в 1917 году. Завоевав титул Мисс Венгрия в 1936 году, она отправилась в Голливуд, где её первой значимой ролью стала Джейн Аврил в «Мулен Руже» (1952).

Габор также сыграла в «Лили» (1953), «Печати зла» Орсона Уэллса (1958), «Враг общества №1», «Деревенщина в Беверли-Хиллз» и «Мы не женаты!».

Актриса была замужем девять раз, семь раз разводилась, а один брак был аннулирован.
Её единственная дочь Франческа Хилтон умерла 5 января 2015 года в возрасте 67 лет.



Умер Джордж Майкл

Джордж Майкл
25 декабря в возрасте 53 лет скончался певец Джордж Майкл.

Майкл умер в своём доме в Оксфордшире. Майкл Липпман, менеджер музыканта, сообщил, что у Майкла отказало сердце. По сообщениям BBC, Певец скончался днём в 13:42.

Точная причина смерти пока не установлена. Никаких подозрительных обстоятельств полицией не найдено.

Семья умершего комментариев не даёт. Дата и место похорон будут объявлены позднее.

Джордж Майкл родился 25 июня 1963 года в Лондоне. За время музыкальной карьеры, сольной и в составе дуэта Wham!, было продано около ста миллионов его записей, что делает его одним из самых успешных поп-певцов. Обладатель двух премий «Грэмми» — в категории «Альбом года» (Faith, 1988 год) и за лучший R&B дуэт (с Аретой Франклин, песня I Knew You Were Waiting (For Me), 1987).





Умерла актриса Кэрри Фишер

Кэрри Фишер
27 декабря 2016 года в возрасте 60 лет умерла актриса Кэрри Фишер, исполнительница роли принцессы Леи в киносаге «Звёздные войны».

О смерти Фишер сообщили её родственники.

Фишер умерла через несколько дней после тяжёлого сердечного приступа, который произошёл на борту самолета, летевшего из Лондона в Лос-Анджелес.

После приземления находившуюся без сознания актрису доставили в ближайшую больницу, где она и скончалась.

Ещё вчера её мать – актриса Дебби Рейнольдс – сказала журналистам, что состояние её дочери стабилизировалось.

Актриса Кэрри Фишер стала известной в роли принцессы Леи Органы в фильме «Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда» (1977 год), первая часть впоследствии ставшей известной киносаги. Тогда ей было 19 лет. Затем она сыграла принцессу в следующих 4 частях киносаги, последний фильм, Эпизод VIII, выйдет в 2017 году.

На протяжении своей карьеры Керри Фишер снялась в нескольких десятках фильмов и сериалов, неоднократно выступала в роли продюсера, написала несколько книг, сценариев и песен. В своей последней автобиографической книге она рассказала о романе с коллегой по «Звёздным войнам» – актёром Харрисоном Фордом.





В Италии умер создатель «киндер-сюрприза» Уильям Сэлис

Разломленное шоколадное яйцо «Киндер-сюрприза»
В Италии в возрасте 83 лет скончался Уильям Сэлис (), известный тем, что в начале 1970-х годов придумал «киндер-сюрприз».
Он умер в четверг, 29 декабря 2016 года, от сердечного приступа в городе Павия.

Сэлис, один из руководителей компании ''Ferrero'' и создатель конфет ''Ferrero Rocher'', выпустил «киндер-сюрприз» в продажу в 1974 году.
Лакомство стало вариацией на тему традиционных в Италии пасхальных шоколадных яиц.

В 2007 году Сэлис ушел на пенсию с бонусом в  евро.
После этого кондитер вложил часть заработанных денег в благотворительный фонд ''Color Your Life'', который занимается развитием и обучением детей от 13 до 18 лет.



Центр ядерной медицины и мордовский могильник: обзор СМИ Тамбовской области

Обзор СМИ Тамбовской области с 25 по 29 июля 2013 г.

Африканская чума впервые добралась до тамбовских свиней, констатирует "Комсомольская правда-Тамбов". За многие годы это первая крупная вспышка опасного заболевания в области. Чтобы не допустить распространения заразы, в Бондарском районе ветеринарная служба, МЧС и полицейские круглосуточно борются с африканской чумой свиней.

В первую зону отчуждения вошли населенные пункты в радиусе 5,5 км от очага распространения - села Верхнее Нащекино. Уже утилизировали 237 свиней. Из областной казны выделили средства на компенсацию. За каждого поросенка весом до 37 кг хозяева подворий получат по 2,5 тыс. За взрослую свинью - из расчета 85 рублей за килограмм живого веса.

Во вторую зону отчуждения с радиусом в 100 км вошли еще семь районов области: Бондарский, Гавриловский, Кирсановский, Пичаевский, Рассказовский, Сосновский и Тамбовский. Здесь поголовье свиней не уничтожается, но проверяется ежедневно: специалисты ветеринарной службы берут кровь на анализ, проводят общий осмотр животных. Введен 30-дневный карантин, свининой торговать запретили.

В регионе помимо местных подворий есть крупные свиноводческие комплексы, где выращивают до 200 тысяч свиней в год. "Свиноводство следует развивать в закрытых комплексах, а не в личных подсобных хозяйствах", - считает губернатор Тамбовской области Олег Бетин. Причем условия содержания там идеально чистые, а угроза возникновения заболеваний у животных минимальна.

Захоронение древней мордвы было найдено возле в селе Бокино Тамбовского района - буквально в нескольких километрах от областного центра. Символично, что обнаружено оно было в день летнего солнцестояния, сообщает "Тамбовская жизнь". Вечером 21 июня на участке, который готовился под строительство жилого дома, жители села обнаружили зелёные кости и черепа. Последнее говорило о том, что рядом с покойниками находилось множество медных украшений: окислы этого металла и придали человеческим останкам необычный цвет.

Издание поясняет, что такие захоронения были типичными для мордвы - финно-угорского народа, который с древнейших времён жил на территории области и оставил очень большой след как в генофонде, так и в культуре её населения. В частности, русская крестьянская одежда (особенно рубахи) на Тамбовщине имеет ярко выраженное мордовское происхождение.

По найденным мордовским браслетам и ордынским монетам (сомам) был определён возраст могильника. Относится он к сороковым годам XIV века.

Затем на поле в двух километрах от этого места были обнаружены остатки поселения, уникальность которого заключается в первую очередь в его расположении. Городище стояло не на правом берегу Цны с сосновым бором и лёгкой песчаной почвой, а на левом - степном и чернозёмном. Казалось бы, мелочь, однако за ней может скрываться сенсация, не исключает газета. Прежде считалось, что мордва жила в основном охотой и бортничеством, лишь время от времени обрабатывая лёгкие песчаные земли. Городище на чернозёме может перевернуть эти представления. Не исключено, что к XIV веку этот народ научился землепашеским технологиям, которые подразумевали использование лошадей и совершенных по тем временам орудий труда.

В публикации предполагается, что скорее всего в то время мордва могла позаимствовать такие технологии только у русских, что означает вероятное присутствие последних уже в XIV веке в непосредственной близости от будущего Тамбова.

В Тамбове построят центр ядерной медицины. Заниматься новое заведение будет диагностикой онкологических заболеваний. Появится здание ПЭТ (позитронно-эмиссионная томография) рядом с областным онкологическим диспансером, пишет "Тамбовский меридиан".

Центр планируется запустить в этом году. Оборудование, которое стоит несколько сотен миллионов рублей, уже закуплено. Речь идет о таких современных техниках, как кибернож и линейный ускоритель: они позволяют диагностировать и лечить заболевания на сверхранних стадиях и не требуют хирургического вмешательства.

"Деньги на оборудование выделило "Роснано". Больному будет вводиться специальный радиоактивный препарат, который накапливается в очагах опухоли, - рассказывает главный врач Тамбовского областного онкологического диспансера Владимир Милованов. - На томографе будет видно, какие клетки заражены. Посещение центра обойдется в 40 тысяч рублей. Обследование можно будет пройти за свой счет или по полученной квоте".

Школьникам будут выдавать учебники бесплатно. Правда, положены они только ученикам 1-3 классов: об этом корреспонденту "Тамбовского меридиана" сообщили в комитете образования. На новые книги уже выделили из бюджета 35 млн рублей. Также бесплатными учебниками будут обеспечены учащиеся льготных категорий. При этом в комитете образования пояснили, что прописи, тетради к учебникам и прочие вспомогательные пособия родителям придется по-прежнему покупать за свои кровные.

Воспитанник тамбовского футбола Юрий Жирков, выступающий за махачкалинский "Анжи", не сможет выступать в ближайшие месяцы в чемпионате страны по футболу и пропустит матч между сборными командами России и Северной Ирландии, намеченный на 14 августа. Это стало известно после медицинского обследования в одной из израильских клиник, где врачи определили у Жиркова надрыв мышцы бедра левой ноги, сообщает "Тамбовская жизнь".

Ещё недавно, после завершения матча сборной России и Португалии, Юрий приезжал в Тамбов с семьёй. Об этом рассказал его первый тренер Валерий Шарапов: "Несколько дней он с женой и сыном пробыл в Тамбове. Юра позвонил мне, пригласил на встречу, где собрались футболисты, с которыми он играл в тамбовском "Спартаке". Вспоминали о прошлом, строили планы на будущее. Жирков рассказал, что он остаётся в "Анжи" ещё на год. Я пригласил его на тренировку, которую проводил с юными футболистами в школе №36. Мальчишки брали у именитого футболиста автографы, фотографировались на память. Уверен, они будут долго помнить об этой встрече".

В начале июня власти Тамбова и области должны были объявить о том, кто будет защищать цвета региона во второй лиге российского первенства. Ранее речь шла о возможном слиянии команды "Спартак" с "Академией футбола", пишет "Житье-бытье". В зависимости от результатов первенства либо "Спартак" вливался в "Академию", либо наоборот. Еще до официального окончания чемпионата "Спартак" зарубили на аттестации в РФС из-за недостаточного финансирования, зато его место занял ФК "Тамбов", которого на то время фактически не существовало как команды.

По итогам первенства "Спартак" занял предпоследнее место в зоне "Центр" второй лиги, "Академия футбола" - второе в третьем дивизионе.

Накануне начала футбольного сезона- 2013-2014 руководство клуба провело пресс-конференцию, сообщив о некоторых планах и результатах проделанной работы. По словам генерального директора нового клуба Николая Волошкина, днем рождения ФК "Тамбов" можно считать 12 июня. И буквально сразу же команда, в которой оказались как игроки "Академии футбола", так и "Спартака", провела первые тренировки.

"По сути, новая команда стала сборной области по футболу, - сказал на пресс-конференции председатель облспорткомитета Михаил Белоусов. - Она должна представлять весь тамбовский футбол и существовать в интересах его развития. Новый клуб стал частью системы, в которую не смог встроиться "Спартак". Система стройная и логичная, в основании которой массовый и детский футбол, затем фарм-клуб "Академия футбола", который продолжит выступать в третьей лиге, и, наконец, ФК "Тамбов" как главная команда области".

В публикации говорится, что главная команда основана на базе "Академии футбола", ее главным тренером стал тренер "академиков" Сергей Первушин.

Футбольный клуб "Тамбов" будет существовать в форме некоммерческого партнерства, одним из учредителей которого стал облспорткомитет. Объем финансирования команды до конца года составляет 23 млн рублей. Выступать он будет в красно-синей форме цветов флага Тамбовской области с гербом региона на груди.

Предварительный состав новой команды будет объявлен уже в начале июля. Известно, что в составе ФК "Тамбов" будут играть вратарь Дмитрий Давыдов, игроки Максим Сопин и Михаил Тыняный. Ставку тренеры будут делать на тамбовских игроков, но и иногородним спортсменам путь в клуб не заказан.

Задача на новый сезон поставлена скромная - закрепиться в середине турнирной таблице. Вообще, по словам Николая Волошкина, на становление клуба необходимо 2-3 года, затем уже можно ставить и более амбициозные цели.

Первоочередные меры, направленные на снижение уровня аварийности на тамбовских дорогах, рассмотрены на расширенном заседании межведомственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного, пишет "Тамбовская жизнь". За 5 месяцев этого года на территории области зарегистрировано 650 дорожно-транспортных происшествий, в которых погибли 65 человек, 936 получили ранения. Более трети ДТП произошло по причине плохих дорожных условий. Также на треть выросло число ДТП по вине водителей, управлявших транспортом в нетрезвом состоянии.

Издание отмечает, что с 2010 года постоянно обновляется перечень наиболее устойчивых очагов аварийности, выработаны меры по их ликвидации. В прошлом году было ликвидировано 163 места концентрации ДТП. В 2013 году составлен и утверждён новый областной План по ликвидации очагов аварийности.

Губернатор Олег Бетин подчеркнул, что нужно больше внимания уделять профилактике. Он предложил активней выявлять и привлекать к ответственности руководителей тех эксплуатационных организаций, которые не содержат вверенные им участки дороги в надлежащем состоянии. Губернатор предложил также ужесточить ответственность автошкол за качество подготовки водителей вплоть до лишения лицензии тех, чьи выпускники особенно часто нарушают Правила дорожного движения и становятся участниками ДТП.

Особое внимание глава администрации региона обратил на недопустимость нарушения правил безопасности на дорогах со стороны руководителей государственных и муниципальных учреждений и организаций. "Напоминаю всем о персональной ответственности каждого руководителя, - сказал губернатор, - особенно если речь идёт о пьянстве за рулём. Каждый такой факт должен быть рассмотрен публично. Прошу такую информацию предоставлять лично мне".

Умер старший представитель дома Романовых князь Дмитрий Романович

Дмитрий Романович  с Владимиром Путиным во время награждения Орденом Александра Невского
31 декабря 2016 года в Копенгагене (Дания) умер старший представитель дома Романовых князь Дмитрий Романович, сообщила его вдова Дорит Ревентлов.

Дмитрий Романович — младший сын князя Романа Петровича и графини Прасковьи Дмитриевны Шереметевой. Праправнук Николая I по мужской младшей линии; принадлежал к ветви «Николаевичей» рода Романовых.

Большинством из потомков императора Николая I, за исключением потомков Владимира Кирилловича, считался Главой Дома Романовых.

Дмитрий Романович родился 17 мая 1926 года на вилле своего деда великого князя Петра Николаевича в Антибе, на юге Франции.

В 1959 году переехал в Данию.
Он и его жена носили титул князей императорской крови, который признавался королевской семьей Дании.
Романов с супругой были, в частности, приглашены на свадьбу кронпринца Фредерика и кронпринцессы Мэри в 2004 году.



Медведев подписал указ об отставке мэра Москвы Лужкова
Президент России Дмитрий Медведев 28 сентября подписал указ «О досрочном прекращении полномочий мэра Москвы», с формулировкой «в связи с утратой доверия президента РФ».
Владимир Путин и Юрий Лужков

Юрий Лужков проработал на посту мэра Москвы более 18 лет, и успел прославиться как своими градостроительными инициативами, так и разными эксцентричными идеями вроде патрулирования Москвы на дирижаблях, получения патента на кулебяку или разведения пчёл.

Последние недели по центральным каналам были показаны документальные фильмы обвиняющие мэра Москвы и его супругу в незаконном использовании служебного положения и коррупции. В настоящее время органы СКП и МВД России сейчас проводят сразу несколько доследственных проверок по фактам якобы незаконных действий экс-мэра Юрия Лужкова и его супруги Елены Батуриной, которые могут привести к возбуждению уголовных дел, если эти факты подтвердятся.

Как позднее сообщил Иосиф Кобзон после разговора с Юрием Лужковым, экс-мэр собирается подать в суд на решение об отстранении его от должности.

Также стало известно, что незадолго до указа об отставке, Юрий Лужков отправил на адрес президента довольно резкое письмо ([http://navalny.livejournal.com/507945.html?mode=reply текст письма]).

Кто будет новым мэром столицы России пока остаётся неизвестным, сейчас его функции исполняет бывший заместитель Владимир Иосифович Ресин.




Британские власти обязали операторов связи предоставлять ключи end-to-end шифрования


Новый закон «О следственных полномочиях» позволяет государственному секретарю выдавать телекоммуникационным операторам «уведомления о технических характеристиках», устанавливая ряд обязательств.
Одно из таких обязательств, найденных в разделе (4) (с) статьи 217, относится к удалению «электронной защиты» при запросе:


Это означает, что при получении запроса телекоммуникационная компания должна удалить всё шифрование, чтобы обеспечить правительственным агентам доступ к любым каналам связи. Это указывает на обязательство сохранять возможность доступа для сотрудников правоохранительных органов к зашифрованным устройствам и услугам, прекращая на этом законное использование шифрования end-to-end.

Действие решения относительно обхода шифрования проводится в рамках закона о следственных полномочиях, что позволяет осуществлять беспрецедентный надзор за гражданами Великобритании . Вся интернет-активность клиента должна регистрироваться технологическими компаниями, такими как интернет-провайдеры, на срок в один год, и предоставляться правоохранительным органам по запросу, без судебного ордера.

Это означает, что любая компания в Великобритании, имеющая доступ к средствам связи и информации, по закону обязана сделать эти данные открытыми для правоохранительных органов, когда они сочтут это необходимым, и ни одна компания не имеет право создавать технологию, которая препятствует сбору этих данных. Это серьёзно ставит под сомнение конфиденциальность граждан Великобритании.

В ноябре 2016 года Великобритания приняла закон о слежке за абонентами, который некоторые средства массовой информации сравнивают с «пакетом Яровой», принятым в России в июле 2016. Он обязывает операторов связи хранить в течение года данные обо всех сайтах, посещаемых их пользователями, и услугах связи, которыми воспользовались их абоненты. Он также получил одобрение британской королевы, то есть стал законом.

Занимающая с июня 2016 года пост премьер-министра Великобритании Тереза Мэй, которую ещё иногда в прессе называют «британская Яровая» из-за её симпатии к законом о массовой слежке в Интернете, изначально выражала свою поддержку законопроекту «О следственных полномочиях». В российской прессе практически сразу же этот закон стали сравнивать с «пакетом Яровой», а поддержавшие все инициативы по контролю над Интернетом в Государственной думе политики ссылались на точно такой же опыт «наших западных партнёров». Но Институт исследования интернета (ИИИ) сделал перевод закона, который имеет существенные различия от некоторых трактовок в российской прессе. Один из экспертов ИИИ Ирина Леовая объяснила:




В Польше найден мёртвым сын экс-президента Леха Валенсы
Полицейский автомобиль в Гданьске
В Гданьске найден мёртвым в своей квартире сын экс-президента Польши Леха Валенсы.

По данным полиции, тело 43-летнего Пшемыслава Валенсы обнаружил его сын в квартире, где жил скончавшийся.
Он же и вызвал скорую помощь.
Сейчас устанавливается причина смерти мужчины.

По предварительным данным, телесных повреждений на его теле не зафиксировано.
Известно, что ранее умерший сын бывшего президента неоднократно становился виновником ДТП из-за вождения в нетрезвом виде (в 1993 и 2003 годах).

Всего у Леха Валенсы и его жены восемь детей — четверо сыновей и четыре дочери.
Пшемыслав был третьим ребенком в семье, он родился в 1974 году.
У него у самого два сына.
Один из них — Доминик — попадал в скандал: ранил ножом свою девушку.


Политический кризис в Чехии: движение в сторону "корпоративного государства"

17 июня 2013 года премьер-министр Петр Нечас подал заявление о своей отставке президенту Чехии Милошу Земану. Отставка премьера по чешской конституции означает роспуск всего правительства. После этого события прошла вторая неделя, а конца правительственному кризису в Чехии не видно. Связано это с тем, что над его разрешением каждая в своих интересах работают три силы: правительственная правоконсервативная коалиция с ведущей двойкой партий - Гражданская демократическая партия (ODS), "Традиция. Ответственность. Процветание 09" (TOP 09); левая оппозиция - Чешская социал-демократическая партия (CSSD) и Коммунистическая партия Чехии и Моравии (KSCM); новый президент Чехии Милош Земан.(1)

Причина затягивания кризиса - президент. Сбылись прогнозы тех политических обозревателей, которые предсказывали, что властный по своей натуре Земан не станет довольствоваться чисто декоративной ролью президента Чехии, а попробует сыграть свою собственную партию в чешской политике. Не прошло и трех месяцев после того, как Земан поселился в Пражском Граде, как правительство гражданского демократа Нечаса с оглушительным скандалом пало. И подозрение, что негласную санкцию на развитие коррупционного процесса дал именно Земан, подтвердил сам президент., Он, в частности, заявил, что во время своей недавней президентской кампании обещал сбросить правительство Нечаса. И сейчас он просто выполнил свое предвыборное обещание. По его словам, предлагаемое им Чехии временное техническое правительство обеспечит расследование коррупционного скандала и не допустит политического давления на следствие.

Не успели высохнуть чернила на прошении об отставке Нечаса, как три главные силы чешской политики стали артикулировать свои цели с оглядкой на то, что до очередных парламентских выборов в мае 2014 года остается десять месяцев. Коротко их можно определить так: правящая правоцентристская коалиция хотела бы оставаться у власти отмеченный срок, для чего готова сформировать свое новое правительство. Левая оппозиция желает проведения досрочных выборов, поскольку чувствует, что ветер успеха дует в ее паруса. Новый председатель ODS Мартин Куба ясно дал понять: "Досрочные выборы могут рассматриваться только в качестве последнего средства". Президент Земан не хочет ни правительства коалиции, ни досрочных выборов. Формально он хочет сформировать под своей эгидой техническое правительство из "специалистов", которые на ключевых постах означают людей Земана. Назначение президентского премьера может готовить почву для досрочных выборов в ноябре или декабре этого года, а может и нет.

Правительственная коалиция из ODS, TOP 09 и их младшего партнера - либерально-демократической LIDE хотели бы возобновить свое правительство. Поэтому верхушка ODS очень быстро договорилась и уже в четверг 20 июня выдвинула своего кандидата на пост премьер-министра - председателя нижней палаты парламента Мирославу Немцову (1952 года рожд.). Решение гражданскими демократами было найдено быстро и единогласно, точно так же, как и получено согласие непосредственно Мирославы Немцовой. Кандидатура Немцовой оказалась приемлема и для LIDEM, и для TOP 09. Женщина с безупречной репутацией на посту премьера должна была смягчить эффект от скандала с Нечасом в глазах чешских граждан. Коалиция заявила, что она имеет в нижней палате необходимую поддержку в 101 голос из 200 для утверждения правительства Немцовой. Большинство с перевесом в один голос ненадежно. Голосование может выявить это. В ответ президент Земан напомнил правоцентристам, что подавляющее большинство чехов против их коалиционного правительства.

25 июня 2013 года президент Чехии Милош Земан предпочел назвать имя своего кандидата в премьер-министры. Им оказался 53-летний Иржи Руснок, хорошо знакомый Земану с той поры, когда Руснок в 2001-2002 годах работал министром финансов в правительстве Земана. После этого в коалиционном правительстве Владимира Шпидлы в 2002-2003 годах Руснок исполнял обязанности министра промышленности и торговли. В политику Руснок пришел в 1990-е годы из профсоюзов. В январе 1998 года он вступил в ЧСДП. После конфликта в правительстве с премьером Шпидла Руснок заявил о своем уходе из политики (в этом он оказался солидарен с Земаном) и до последнего времени работал в частном секторе в качестве председателя Ассоциации пенсионных фондов. В январе 2010 года Руснок покинул ряды ЧСДП. С этого времени он является членом Национального экономического совета правительства Чешской республики. Земан назначил Руснока под предлогом, что новый премьер - хороший экономист, который займется подготовкой бюджета следующего года. Земан пообещал, что в ситуации, "если нижняя палата будет распущена, то правительство Руснока будет находиться у власти до конца сентября. Как раз к этому сроку должен быть готов проект государственного бюджета на следующий год". Руснок заявил, что его приоритетами будут: утверждение бюджета, ликвидация последствий наводнения и система получения дотаций из фондов Евросоюза. Он пообещал, что его правительство "не будет принимать никаких стратегических решений", главным из которых, должны мы помнить, является проект атомной энергетики с вероятным участием Росатома. Однако в условиях политического кризиса Земан уже пообещал чехам, что в рамках деятельности кабинета Руснока будет повышена минимальная заработная плата трудящимся.

Руснок сейчас занят подбором персонального состава своего предполагаемого правительственного кабинета. Он обещает сформировать правительство за две недели. На пост министра внутренних дел в техническом кабинете Руснока готовят Мартина Пецина, исполнявшего уже эти обязанности в беспартийном правительстве Яна Фишера в 2009-2010 годах. Аналогичным образом в новый кабинет возглавить МИД ждут дипломата Яна Когоута - министра иностранных дел у Фишера.

Иржи Руснок занимается формированием своего правительства из людей частично связанных с социал-демократией, а сами социал-демократы по-прежнему остаются на позиции досрочных выборов. "Мы готовы инициировать голосование о роспуске и будем пытаться набрать необходимые для этого 120 голосов", - обещает председатель ЧСДП Соботка. Но левоцентристский оппозиционный блок во главе с социал-демократами не имеет 120 голосов, необходимых для роспуска нижней палаты парламента. Поэтому лидеры социал-демократии предупреждают, что члены партии, согласившиеся на посты в техническом правительстве, должны покинуть ряды ЧСДП. Речь идет, в частности, о потенциальном министре юстиции Марии Бенешовой. Лидер социал-демократов Богуслав Соботка предположил, что выбор Земаном на пост премьера Руснока является лучшим и кратчайшим путем к досрочным выборам. В свою очередь, лидер коммунистов Войтех Филип заявляет: "Мы считаем, что ситуация может быть разрешена только через досрочные выборы".

Правоцентристы, в свою очередь, стали обвинять Земана в том, что президент втягивает страну в затяжной политический кризис. Они обещают, что правительство президентского ставленника не получит поддержки при утверждении в парламенте. Правда, тут же правоцентристы утверждают, что законопроект бюджета, будь он подготовлен кабинетом Руснока, не получит большинства при голосовании в парламенте.

В минувший четверг представители коалиции вновь пытались убедить Милоша Земана отказаться от идеи назначения непартийного правительства. Было вновь заявлено, что кандидатуру спикера Нижней палаты Мирославы Немцовой на пост премьер-министра нового коалиционного правительства ODS и TOP 09 поддержит необходимое число депутатов - 101. "Президент не опирается на мнения, которые он слышал в течение последних дней", - констатировала кандидат на премьерский пост Мирослава Немцова.

В чешских СМИ вслед за фактическим руководителем партии TOP 09 Мирославом Калоусеком уже успели назвать правительство Руснока кабинетом "друзей президента Земана". Земан собирается с помощью "своего" правительства решить и прошлые частные проблемы с министром иностранных дел Карлом Шварценбергом, с которым у президента возникли разногласия по поводу кандидатур на пост дипломатических посланников в Москву и Братиславу. В случае с Россией Земан настаивает на кандидатуре Владимира Ремека - первого чехословацкого космонавта и депутата от чешской компартии в Европарламенте. В Словакию, по мнению Земана, должна отправиться супруга экс-президента Чехии Ливия Клаусова.

27 июня состоялось заседание исполнительного комитета Гражданской демократической партии (ODS). ODS в лице своего нового председателя Мартина Куба заявила, что не поддержит предлагаемого президентом технического правительства. ODS решительно выступает против досрочных выборов. Теперь гражданские демократы надеются, что непартийное правительство при голосовании в чешском парламенте не получит необходимой поддержки в 101 голос депутатов, после чего президент будет вынужден обратиться для создания правительства вновь к ODS.

Согласно опросу общественного мнения, проведенного 27 июня социологическим институтом STEM/MARK, мнения чехов разделились примерно половина на половину. 17% поддерживают вариант технического правительства Руснока, для 21% приемлемо продолжение коалиционного кабинета OSD-TOP 09 с премьером Мирославой Немцовой. При этом 52% опрошенных респондентов полагают, что досрочные парламентские выборы должны состояться, как можно скорее. 57% респондентов полагают, что президент не нарушает конституцию и может назначить Иржи Руснока премьером

Действия Земана обещают Чехии затяжной политический кризис с одновременным усилением власти президента. Назначение Руснока и возможное утверждение его кабинета уже конкретно будет означать укрепление власти президента Земана, который ведет беспроигрышную игру. В том случае, если правительство Руснока не будет утверждено, он имеет право назвать еще две кандидатуры на пост премьера. Если и они не получат одобрения парламента, то будут назначены внеочередные парламентские выборы. Правоцентристская оппозиция стоит перед трудным выбором. Техническое правительство Руснока, возможно, дотянуло бы до очередных парламентских выборов, которые должны состояться в апреле 2014 года. Нынешним депутатам нижней палаты чешского парламента это гарантирует 10 месяцев депутатства и влияние на бюджет следующего года. Досрочные выборы такой возможности их могут лишить. В случае описанной череды неудачных предложений президента сформировать правительство, досрочные парламентские выборы в Чехии могут состояться уже в ноябре-декабре этого года. Одно очевидно для всех, правоцентристы в любом случае проигрывают на очередных или внеочередных парламентских выборах. Руководству ODS и TOP 09 в подобных условиях необходимо так просчитать политические ходы, чтобы получить как можно лучший счет в свою пользу на предстоящих выборах. Не будем забывать, что описанный политический процесс будет проходить в Чехии на фоне коррупционного скандала - следствия по делу Надьовой и трех бывших депутатов от ODS. Земана не пугает и обещание коалиции сорвать принятие бюджета следующего года. Ну, что же, в этом случае Чехии придется жить по временному бюджету. Однако политическая нестабильность в Чехии особо не влияет на инвестиционный климат в этой стране. Политические игры "маленьких" чехов идут в одной плоскости, а экономические интересы "больших" немцев - в другой.

Как бы там ни было, ясно одно - Чехией после падения кабинета Нечаса управляет президент Милош Земан. От его политической ловкости теперь зависит, насколько он сможет ослабить партийную составляющую чешской политики. Сильное правительство не нужно президенту Земану. Министр иностранных дел Чехии немец Карл Шварценберг, наблюдая за происходящим, констатировал: Чехия по прошествии двадцати лет так и не стала западноевропейской страной. Чехия остается страной Центральной Европы. В персональных устремлениях Земана он усмотрел существующую тенденцию к движению Чехии в сторону корпоративного государства. Снижение в глазах чешских граждан значения политических партий идет на фоне повышения сотрудничества профессиональных объединений, тесно контактирующих с новым президентом. Здесь надо обратить внимание на новый фактор персонализма в чешской политике. Президент Земан сейчас не левый политик. Тем более, его нельзя записать в правый спектр. Он имеет свою цель - трансформировать политическую систему Чешской республики под свои собственные нужды. Подвижки в политической системе Чехии с дисбалансом властей, инициируемые Земаном, могут означать движение в направление какой-то модели, напоминающей ту, что существовала в довоенной Чехословакии. Правда, слово "авторитаризм" в любом прогнозе в случае с Чехией как-то трудно произнести.

(1) ODS имеет в 200-местной Нижней палате чешского парламента 53 депутата, TOP 09 - 41. Противостоящие им левые: CSSD - 56, KSCM - 26. Большинство при голосовании в чешском парламенте, таким образом, решает то "болото", что осталось от правоцентристской партии "Дела общественные" (Veci verejne).

Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге передадут РПЦ

Исаакиевский собор
Исаакиевский собор перейдёт в ведение Русской православной церкви, с сохранением своей музейной функции, заявил пресс-секретарь губернатора Санкт-Петербурга.

По его словам, при передаче собора потребуется ряд сложных согласований, поскольку храм находится под охраной ЮНЕСКО, и в нём хранится большое количество музейных предметов.
«Скорее всего, реальный срок — 2019 год», — подчеркивал источник издания.
Однако чиновники собираются довести это дело до логического конца.

Также отмечается, что все расходы на содержание собора лягут на нового собственника.

Однако по сообщению директора музея Николая Буркова музей является не только самоокупаемым но и приносит заметную прибыль и платит нало7ги.
В 2015 году Буров оценивал оборот музейного комплекса в 650 млн руб. в год. Из них около 200 млн руб. администрация тратила на реставрацию, 50-70 млн рублей город получал в виде налогов.
Пр данным «Фонтанки» выручка же за 2016 год составила 800 млн рублей.

10 января 2016 года губернатор Петербурга Георгий Полтавченко подтвердил, что «вопрос о передаче Исаакиевского собора в пользование РПЦ решен». Он уточнил, что договорился с патриархом Кириллом.

Осенью 2015 года администрация Санкт-Петербурга отказала в этом вопросе митрополиту Варсонофию, мотивировав свое решение экономической нецелесообразностью.
В 2016 году епархия обратилась к премьер-министру Дмитрию Медведеву и губернатору Петербурга с просьбой передать Исаакиевский собор РПЦ.

Название «Русская Православная Церковь», было принято в качестве официального лишь осенью 1943 года.

«Русская Православная Церковь» — организация, появившаяся в России 27 марта 1991 года на основании Закона СССР от 1 октября 1990 года «О свободе совести и религиозных организациях».

Строительство всех Исаакиевских церквей, начиная с 1706 года, велось за счёт казны.





Комитет Сената поддержал прием Черногории в НАТО

Вооружённые силы Черногории
Комитет Сената США по международным отношениям одобрил резолюцию в поддержку членства Черногории в НАТО.

Это уже вторая попытка законодателей поддержать заявку бывшей югославской республики.

Комитет уже одобрял резолюцию в 2016 году, но Сенат в полном составе за неё не голосовал и перенёс её рассмотрение на год.

В соответствии с нормами Конституции США, вопрос о приёме в НАТО новых членов должен получить поддержку двух третей из 100 членов Сената.

В случае принятия такого решения, вступление Черногории в НАТО станет первым расширением альянса после приёма Албании и Хорватии в 2009 году.



Назван обладатель Нобелевской премии по физиологии и медицине за 2010 г. В понедельник 4 октября Нобелевским комитетом при Каролинском медицинском институте объявлен лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине за 2010 год. Им стал британский физиолог Роберт Эдвардс. Премия была вручена учёному за открытие и развитие технологии экстракорпорального оплодотворения.

Как отмечается в пресс-релизе Нобелевского комитета, достижения Роберта Эдвардса сделали возможным лечение бесплодия — заболевания, от которого страдает более 10 % супружеских пар по всему миру.

Эдвардс начал свои исследования ещё в 1950-х годах. Его усилия увенчались успехом 25 июля 1978 года, когда на свет появился первый «ребёнок из пробирки». В течение следующих лет Эдвардс занимался усовершенствованием технологии и её распространением среди коллег-учёных. На данный момент около 4 миллионов людей было рождено методом, разработанным Робертом Эдвардсом, а экстрапоральное оплодотворение превратилось в большой самостоятельный раздел современной медицины.

85-летний лауреат отказался прокомментировать факт присуждения награды, сославшись на плохое самочувствие. Коллеги Эдвардса высказали недоумение, почему премия не была присуждена ему ранее, когда здоровье ещё могло бы позволить ему полноценно радоваться признанию. Торжественная церемония награждения пройдёт 10 декабря 2010 года и пока не ясно, сможет ли учёный принять в ней участие и выступить с традиционной речью.


Мандела оказал влияние на людей по всему миру, заявил Обама


Обама находится с визитом в ЮАР. Президент США встретился с семьей Нельсона Манделы и поговорил по телефону с женой 94-летнего политика Грасой Машел, которая неотлучно находится у больничной постели бывшего президента ЮАР.
 Президент США Барак Обама, находящийся с визитом в ЮАР, встретился в субботу в Йоханнесбурге с семьей бывшего президента ЮАР Нельсона Манделы, сообщил Белый дом.

По заявлению Обамы, он поговорил с членами семьи Манделы и связался по телефону с его женой Грасой Машел, которая неотлучно находится у больничной постели 94-летнего политика. Мандела находится в критическом состоянии, и Обама заявлял ранее, что не уверен в возможности личной встречи с ним.

По словам президента США, он выразил поддержку Манделе и его семье в трудные часы, которые они переживают. "Дела Манделы оказали глубокое влияние на строительство свободной Южной Африки и вдохновляют людей по всему миру, включая меня. Это наследие, которое мы все должны чтить", — сказал Обама.

В начале июня Мандела попал в госпиталь в Претории с рецидивом легочной инфекции. Несколько дней назад его состояние стало критическим, хотя затем вновь улучшилось. В субботу президент ЮАР Джейкоб Зума сообщил, что Мандела по-прежнему находится в критическом состоянии, но власти надеются, что ему станет лучше и его очень скоро выпишут.



В Каталонии по запросу ФБР задержан российский программист
Чёртов мост в Мартореле
13 января 2016 года по запросу ФБР в Испании был задержан российский программист, которого подозревают в хакерских атаках.

По данным СМИ, 31-летний Станислав Лисов находился за границей вместе с женой. Во время задержания пара была в аэропорту Барселоны.

В ходе задержания супругам сообщили, что процедура проводится по запросу ФБР и Интерпола. Никаких обвинений мужчине на данный момент не предъявлено.

Сейчас Станислав Лисов находится в тюрьме ''Brians'' в каталонском Мартореле.

Известно, что семья живёт в Таганроге. По словам супруги программиста, её муж занимается поддержкой и разработкой сайтов.


Израиль депортировал лауреата Нобелевской премии
Израиль депортировал лауреата Нобелевской премии мира Мейрид Корриган Магуайр, которой был закрыт въезд в страну после участия в попытке прорыва израильской морской блокады Сектора Газа в июне этого года. Как сообщили израильские власти, во вторник она была посажена на первый рейс, вылетающий в Великобританию. Накануне Верховный суд Израиля оставил в силе распоряжение о ее депортации.

Суд более низкой инстанции вынес постановление о высылке пропалестинской активистки, жительницы Северной Ирландии, после того как она приземлилась в аэропорту Тель-Авива в прошлый вторник, чтобы встретиться с активистами движения за мир.

Магуайр заявила, что она не знала о ее 10-летнем запрете на въезд в Израиль, когда она приехала в страну. Однако Верховный суд отклонил довод Магуайр, отметив, что она поставила свою подпись под документом о запрете на посещение Израиля. Суд также обвинил ее в распространении «пропаганды». Ранее Мейрид Корриган Магуайр назвала Израиль «государством апартеида», практикующим этнические чистки.

66-летняя Магуайр получила Нобелевскую премию мира в 1976 году за организацию движения за мир в Северной Ирландии.


Обама может посетить тюрьму, в которой отбывал срок Мандела


Обама находится с визитом в ЮАР. Ожидается, что президент США посетит на острове Роббенэйланд тюрьму, в которой находился в заключении Мандела, в знак уважения к тяжелобольному политику.


Президент США Барак Обама в рамках визита в ЮАР в воскресенье посетил остров Роббенэйланд, где расположена тюрьма, в которой долгие годы находился в заключении самый известный в мире борец против апартеида Нельсон Мандела, сообщает агентство Франс Пресс.

Как ожидается, Обама посетит на острове тюрьму и бывшую камеру Манделы в знак уважения к тяжелобольному 94-летнему политику. Каменная тюрьма на Роббенэйланд, где с 1962 по 1990 год содержался впоследствии первый чернокожий президент ЮАР, находится в 12 километрах от Кейптауна.

Накануне Обама пообщался с семьей Манделы. Сам Мандела находится в критическом состоянии, и Обама заявлял ранее, что не уверен в возможности личной встречи с ним.

В начале июня Мандела попал в госпиталь в Претории с рецидивом легочной инфекции. Несколько дней назад его состояние стало критическим, хотя затем вновь улучшилось. В субботу президент ЮАР Джейкоб Зума сообщил, что Мандела по-прежнему находится в критическом состоянии, но власти надеются, что ему станет лучше и его очень скоро выпишут.

Известный борец против режима апартеида, Мандела провел в тюрьме 27 лет. В мае 1994 года он стал первым чернокожим президентом ЮАР и руководил государством до июня 1999 года. В 1993 году был награжден Нобелевской премией мира.

Газпром сменит главу оператора морского участка "Южного потока"


Глава российского газового холдинга Алексей Миллер заявил, что холдинг намерен сменить оператора морского участка газопровода "Южный поток".
"Газпром" планирует сменить руководство оператора морского участка газопровода "Южный поток" — компании South Stream Transport, сообщил глава российского газового холдинга Алексей Миллер.

Все новости экономики и бизнеса на сайте агентства Прайм >>

"Мы переходим к практической стадии реализации проекта. Это будет специалист с большим опытом. Как только это произойдет, вы узнаете", — сказал Миллер на пресс-конференции, отвечая на вопрос, планируется ли смена руководства компании, когда и почему.

С 2010 года South Stream Transport возглавляет Марсель Крамер. До этого в разные годы он занимал руководящие посты сначала в норвежской нефтегазовой компании Statoil, затем — в нидерландской Gasunie.

По данным агентства "Прайм", новым главой оператора морской части "Южного потока" может стать член правления "Газпрома" Олег Аксютин. 46-летний топ-менеджер всю свою карьеру сделал в структурах газового холдинга, вплоть до назначения в 2008 году начальником департамента по транспортировке, подземному хранению и использованию газа и включения в правление "Газпрома".

Строительство подводной части "Южного потока" (около 900 километров по дну Черного моря) планируется начать уже во втором квартале 2014 года.

Запуск строительства газопровода "Южный поток" состоялся 7 декабря 2012 года на площадке компрессорной станции "Русская" в районе Анапы. Всего предполагается прокладка четырех ниток мощностью около 15,75 миллиарда кубометров газа каждая. Коммерческие поставки по этому трубопроводу в Европу предполагается начать в первом квартале 2016 года, а вывести проект на полную мощность — 63 миллиарда кубометров в год — в 2018 году. Общая стоимость "Южного потока", включая сухопутные участки, оценивается в 16 миллиардов евро.

Топ-менеджер «Лаборатории Касперского» арестован по делу о госизмене

Вирлаб Лаборатории Касперского. 18 сентября 2014 года.
Глава отдела расследования компьютерных инцидентов «Лаборатории Касперского» (ЛК) Руслан Стоянов арестован в рамках дела о государственной измене, сообщает «КоммерсантЪ» со ссылкой на источник, близкий к ФСБ.

В «Лаборатории Касперского» подтвердили арест и подчеркнули, что расследование ведётся в отношении частного лица, а не компании. В настоящее время Стоянов находится в СИЗО «Лефортово».

Арест топ-менеджера ЛК может быть связан с расследованием в отношении одного из заместителей главы Центра информационной безопасности ФСБ Сергея Михайлова. Напомним, ранее стало известно, что свой пост может покинуть начальник ЦИБа Андрей Герасимов.

По словам собеседников «Ъ», расследование в отношении Михайлова проводит управление собственной безопасности ФСБ. Михайлов подозревается в нарушении ст. 275 УК РФ («Государственная измена»). В рамках дела проверяется информация о том, что якобы Михайлов получил деньги от одной из иностранных организаций при посредничестве сотрудника российской ИБ-компании.

Ситуация в ЦИБ и арест Михайлова могут отразиться на рынках кибербезопасности и электронной коммерции, полагают собеседники издания. По их словам, Михайлов «по сути, курирует весь интернет-бизнес в стране» и неформально определяет политику всей отрасли кибербезопасности и интернет-коммерции.





Жюри Каннского кинофестиваля в 2017 возглавит Педро Альмодовар

Педро Альмодовар
Испанский режиссёр, кинопродюсер, сценарист и писатель Педро Альмодовар станет в 2017 году председателем жюри Каннского фестиваля.

67-летний кинематографист станет первым испанцем, которому предоставлена честь возглавить жюри этого самого престижного кинофестиваля.

«Я очень счастлив отметить 70-летие Каннского фестиваля на этом почётном посту. Я признателен, польщён и взволнован», — сказал он, комментируя своё назначение.

«Быть председателем жюри — это очень большая ответственность, и я надеюсь быть на высоте. Я могу заверить вас в том, что посвящу всего себя этому делу, которое одновременно является и удовольствием, и большой честью», — добавил он.

Педро Альмодовар родился 25 сентября 1949 года в местечке Касальда-де-Калатрава (провинция Сьюдад Реаль, Кастилия-Ла-Манча) в малообеспеченной семье. В 1967 году Альмодовар в поисках работы оказался в Мадриде, где трудился официантом, разносчиком пиццы, сборщиком макулатуры. До 1974 года был сотрудником государственной телекоммуникационной компании Telefonica, а одновременно с этим писал юмористические рассказы (публиковались в сборниках «Сон разума», в газетах ''El Pais'' и ''Diario 16''), играл небольшие роли в театральной труппе ''Los Goliardos''. В 1967 году организовал музыкальную группу, исполнял собственные песни.

В 1980 году снял свой первый полнометражный фильм «Пепи, Люси, Бом и остальные девушки» (). Обладатель двух премий «Оскар», двух наград фестиваля в Канне, а также двух «Золотых глобусов», Альмодовар известен как автор таких картин, как «Всё о моей матери» (, 1999), «Поговори с ней» (, 2002), «Возвращение» (, 2006), «Разомкнутые объятия» (, 2009) и многих других.

Каннский фестиваль — международный кинематографический смотр, который проводится ежегодно в городе Канне на юге Франции. Был учреждён в конце 1930-х годов по инициативе французского министра по делам образования и искусства Жана Зея как альтернатива Венецианскому кинофестивалю.

Предыдущий — 69-й — Каннский фестиваль проходил с 11 по 22 мая 2016 года. Жюри тогда возглавлял австралийский режиссёр Джордж Миллер.

70-й Каннский кинофестиваль пройдёт 17–28 мая 2017 года.



В Роспотребнадзоре хотят штрафовать россиян за хранение и перевозку санкционных продуктов

Пармезан, созревающий на сыроварне
В Роспотребнадзоре предложили штрафовать россиян за хранение и перевозку санкционных продуктов.

Разработанные ведомством поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях (в статью о реализации, хранении и транспортировании запрещённых к ввозу в РФ товаров) предполагают максимальное наказание в виде штрафа в размере 100 тысяч рублей. Соответствующий проект федерального закона опубликован на портале проектов нормативных актов.

Граждан предлагают штрафовать на суммы от 3 до 5 тыс. руб., должностных лиц и индивидуальных предпринимателей — от 30 тыс. до 50 тыс. руб., юридических лиц — от 70 тыс. до 100 тыс. руб.

Во всех случаях предусматривается также возможность конфискации санкционной продукции.



Брата Ким Чен Ына убили отравленными иглами

Аэропорт Куала-Лумпур
Полиция Малайзии подтвердила сообщения об убийстве Ким Чон Нама, брата лидера КНДР Ким Чен Ына.
Предположительно, ему было примерно 45 лет.

В полиции рассказали, что неизвестная женщина подошла к Ким Чон Наму в зоне вылета международного аэропорта Куала-Лумпура и набросила ему на голову платок, пропитанный какой-то жидкостью.

Брат северокорейского лидера почувствовал жжение в глазах. Ему попытались оказать помощь в аэропорту, после чего отправили в больницу. По дороге Ким Чон Нам умер.

Убийство произошло около 8 часов утра 14 февраля 2017 года по местному времени (по другим данным — 13 февраля). Ким Чон Нам собирался сесть на рейс в Макао (специальный административный район Китая, известный своими «оффшорными» игровыми заведениями).

Сотрудник отделения скорой помощи госпиталя в Путраджае сообщил, что умерший, судя по документам, родился в 1970 году и носил имя Ким.

Об убийстве Ким Чон Нама первыми сообщили южнокорейские СМИ со ссылкой на источники в правительстве Южной Кореи. Телеканал Chosun сообщал, что брата северокорейского лидера убили две женщины с «отравленными иглами» — предположительно, сотрудницы спецслужб КНДР.

Ким Чон Нам — старший брат Ким Чен Ына, внебрачный сын бывшего лидера Северной Кореи Ким Чен Ира, умершего в 2011 году, — у них разные матери.
Он постоянно жил в Китае и не принимал никакого участия в управлении КНДР.
Как считалось, Ким Чон Нам был близок к своему дяде Чан Сон Тхэку, некоторое время находившемуся на втором по значению посту в государстве, однако казнённому по приказу главы государства в 2011 году.
Ким Чон Нам был также известен своими неоднократными публичными критическими высказываниями против династического правления.





Глава Samsung арестован по делу о коррупции

Ли Джэён
Южнокорейский суд центрального округа Сеула выдал ордер на арест фактического главы ''Samsung'' Ли Джэён (также Ли Чже Ен, Ли Чже Ён), (), но отказался от помещения под стражу президента компании ''Samsung Electronics''.

Ли Джэён подозревается в причастности к коррупционному скандалу, приведшему к импичменту президента страны Пак Кын Хе ().

Это была уже вторая попытка прокуратуры добиться ордера на арест бизнесмена.

Первая — 19 января 2017 года — завершилась неудачей, поскольку суд посчитал доводы следствия недостаточными.

Ли Джэён ожидал решения суда в центре временного содержания в Сеуле. Предполагается, что он там останется до начала процесса. Как предполагают собеседники Reuters, это может занять около 18 месяцев.

Одновременно сеульский суд не дал разрешение на арест руководителя ''Samsung Electronics'' Сан Джин Пака, который также является фигурантом в деле о коррупции.

Ли Джэён подозревается в том, что передал $38 млн близкой подруге президента страны, чтобы власти страны не мешали слиянию холдинга с одной из строительных компаний.

13 февраля 2017 года представители прокуратуры провели многочасовой допрос бизнесмена, после которого официальный представитель надзорного ведомства заявил о наличии данных, что Ли Джэён получал выгоду от незаконной деятельности и прятал деньги за рубежом.

Ли Джэён фактически является главой ''Samsung Group'' после того, как в 2014 году тяжело заболел его отец Ли Гонхи (также Ли Кун Хи).





Два американца и киприот разделили Нобелевскую премию по экономике
Шведская Академия наук присудила Нобелевскую премию по экономике 2010 года Питеру Даймонду, Дэйлу Мортенсону и Кристоферу Писсаридесу за разработку методов рыночного анализа с помощью поисковых систем. В частности, указывается в наградном листе, работы троих ученых позволили выявить воздействие регулирования экономической политики на такие факторы, как безработица, учет вакантных рабочих мест и т.д.

70-летний Даймонд, профессор экономического факультета Массачусетского технологического института, авторитет по проблемам социального страхования и налогообложения, номинирован президентом Обамой в члены правления Федеральной резервной системы (Центробанка) США.  Его кандидатура ждет утверждения Сенатом.

71-летний Мортенсон – профессор экономики Северозападного университета в Эванстоне (шт. Иллинойс). 62-летний Писсаридис преподает в Лондонской школе экономики. Втроем они разделят денежную часть премии в размере $1,5 млн.

Премия по экономике – последняя в «нобелевском сезоне». Она была учреждена Центральным банком Швеции в 1968 году в честь Альфреда Нобеля. Награды будут вручены лауреатам на церемонии в Стокгольме 10 декабря, в годовщину его смерти в 1896 году.


Умер представитель России в ООН Виталий Чуркин

Виталий Чуркин
В понедельник, 20 февраля 2017 года, в Нью-Йорке умер постоянный представитель Российской Федерации при Организации Объединённых Наций и в Совете Безопасности ООН Виталий Чуркин.

Как сообщила газета The New York Post, ссылаясь на свои источники, утром в понедельник Чуркин был срочно доставлен в одну из больниц Манхэттена с проблемами с сердцем.

Сообщается, что Чуркин почувствовал себя плохо и потерял сознание в половине десятого утра, находясь в здании российского представительства.

В бессознательном состоянии он был доставлен в Пресвитерианский госпиталь Нью-Йорка, однако его не удалось спасти.

Соболезнования в связи с кончиной дипломата выразил президент России Владимир Путин.

«Президент узнал с глубоким прискорбием о кончине Виталия Чуркина. Глава государства высоко ценил профессионализм и дипломатический талант Чуркина», — сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

В ООН выразили соболезнования в связи с кончиной российского дипломата.
«Мы шокированы его внезапной смертью», — приводит Reuters слова представителя генсека ООН Антониу Гутерриша.

В постпредстве России в Нью-Йорке открыта книга соболезнований.

Дипломат скончался за день до своего 65-летия.

Виталий Чуркин родился 21 февраля 1952 года в Москве.
На посту представителя РФ в ООН с 2006 года.
На дипломатической работе Виталий Чуркин находился с 1974 года.

Последним умершим на посту представителем России и СССР при ООН был Андрей Вышинский.
Он скончался в Нью-Йорке 22 ноября 1954 года.



Центробанк отозвал лицензию у московского банка «ГПБ-Ипотека»

Здание Банка России в Москве
Приказом Центрального банка РФ № 456-ОД от 21 февраля 2017 года[https://www.cbr.ru/press/pr.aspx?file=21022017_085353ik2017-02-21T08_58_01.htm Об аннулировании у кредитной организации «ГПБ-Ипотека» лицензии на осуществление банковских операций ] принято решение об отзыве лицензии на осуществление банковских операций у московского банка «ГПБ-Ипотека», одним из главных акционеров которого является Газпромбанк.

Сообщение об отзыве опубликовано на сайте ЦБ РФ, в котором указано, что лицензия аннулирована на основании статьи 23 Федерального закона «О банках и банковской деятельности». Решение принято из-за добровольной ликвидации компании. В дальнейшем в банк будет назначена ликвидационная комиссия.

По состоянию на 1 февраля 2017 года по величине активов банк «ГПБ-Ипотека» занимал 292-е место в банковской системе РФ.



Роскомнадзор запросил данные о посещаемости новостных агрегаторов

Скриншот заглавной страницы
Роскомнадзор направил в адрес Google, Яндекс, Рамблер и Mail.Ru уведомления с требованием до 21 февраля 2017 года предоставить информацию о суточной посещаемости их новостных агрегаторов. Об этом [https://rkn.gov.ru/news/rsoc/news43217.htm сообщается] на сайте надзорной службы:

 Роскомнадзор напоминает владельцам новостных агрегаторов о необходимости до 21 февраля включительно предоставить сведения об их суточной посещаемости Соответствующие уведомления направлены Службой 10 февраля 2017 года в адрес администраций следующих информационных ресурсов 2 

После анализа и проверки данных о посещаемости, превышающей 1 млн пользователей в сутки, компании должны будут предоставить в Роскомнадзор сведения, позволяющие идентифицировать владельца новостного агрегатора. В результате будет принято решение о включении того или иного сайта в список новостных агрегаторов, а их владельцы получат уведомления с указанием требований российского законодательства, предъявляемых к новостным агрегаторам, отмечается в сообщении Роскомнадзора.

1 января 2017 года вступили в действие поправки к закону «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и в КоАП. Законом введено определение владельца новостного агрегатора, установлены его обязанности, а также ответственность владельца новостного агрегатора за нарушение его положений. По решению Роскомнадзора, до конца марта нынешнего года действует адаптационный период, в течение которого к новостным агрегаторам не применяются меры



Президент Азербайджана Ильхам Алиев назначил свою жену Мехрибан первым вице-президентом

Мехрибан Алиева
Президент Азербайджана Ильхам Алиев назначил свою супругу Мехрибан Алиеву первым вице-президентом республики, сообщает пресс-служба главы азербайджанского государства.

Согласно конституции Азербайджана, первый вице-президент берёт на себя полномочия главы государства, если тот не способен исполнять свои обязанности.

В сентябре 2016 года в Азербайджане прошёл референдум о внесении поправок в конституцию. В числе прочих изменений срок полномочий президента увеличился с пяти до семи лет, появились должности вице-президентов, а главой государства теперь может стать человек моложе 35 лет.

Критики Алиева считают, что голосование фактически закрепило династическое правление в стране.

Пост первого вице-президента до назначения Алиевой был свободен.

Мехрибан Алиева родилась 26 августа 1964 года в Баку.

В 1982 году окончила с золотой медалью школу в Баку.

В 1988 году с красным дипломом закончила Первый московский мединститут.
За время учёбы вышла замуж за Ильхама Алиева 22 декабря 1983 года и родила двоих детей.

В период с 1988 по 1992 год работала в Московском научно-исследовательском институте глазных болезней под руководством академика М. М. Краснова.

В 1995 году основала и возглавила благотворительный фонд «Друзья культуры Азербайджана».
В следующем году учредила культурно-исторический журнал «Наследие Азербайджана», выходящий на азербайджанском, русском и английском языках, и стала его редактором.

С 2005 года депутат Милли Меджлиса Азербайджанской Республики от партии «Новый Азербайджан».

У президентской четы две дочери, 32-летняя Лейла и 30-летняя Арзу, и 20-летний сын Гейдар.

Ильхам Алиев пришёл к власти в 2003 году, став преемником своего отца Гейдара Алиева, который стоял во главе Азербайджана сначала как лидер Компартии, а в постсоветский период – как президент республики.





Украинские власти подготовят свой «пакет Яровой»

Пётр Порошенко
Президент Украины Пётр Порошенко ввёл в действие решение Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) «Об угрозах кибербезопасности государства и неотложных мерах по их нейтрализации», принятом 29 декабря 2016 года. Соответствующий указ [http://www.president.gov.ua/documents/322017-21282 опубликован] на сайте главы государства.

Согласно документу, Кабинету министров Украины поручено в трёхмесячный срок внести на рассмотрение Верховной Рады законопроекты по имплементации положений Конвенции о киберпреступности, ратифицированной законом от 7 сентября 2005 года № 2824-IV.

В частности, проекты законов должны предусматривать предоставление правоохранительным органам полномочий по внесению обязательных к исполнению предписаний владельцам компьютерных данных (операторам и провайдерам коммуникаций, другим физическим и юридическим лицам) о безотлагательном фиксировании и хранении данных, необходимых для раскрытия преступлений, сроком до 90 дней с возможностью его продления до 3 лет.

Также правительство должно предусмотреть в законопроектах блокировку по решению суда операторами и провайдерами телекоммуникаций определённых информационных ресурсов и сервисов. Помимо прочего, в законопроектах должно быть предусмотрено установление требований о предоставлении операторам и провайдерам телекоммуникаций по требованию правоохранительных органов информации, необходимой для идентифицирования поставщиков услуг и маршрута, по которому была передана информация.

Службе безопасности Украины совместно с Администрацией Государственной службы специальной связи и защиты информации поручено в течение 2017 года принять меры по выявлению и прекращению использования госорганами программного обеспечения, произведённого в России.

Также президент поручил Кабмину утвердить протокол совместных действий субъектов обеспечения кибербезопасности, объектов критической информационной структуры во время выявления, предупреждения и прекращения кибератак и киберинцидентов, а также устранения их последствий.




Не больше 900 гостей — В индийском штате ввели запрет на роскошные свадьбы

Невеста
Джамму и Кашмир на карте Индии
С апреля 2017 года в индийском штате Джамму и Кашмир вводится запрет на проведение роскошных свадеб: родители невесты не могут приглашать более 500 гостей, а число приглашённых со стороны жениха не должно превышать 400 человек.

Кроме того, на свадебном банкете может быть подано не более семи основных блюд, чтобы «гарантировать отсутствие растраты продуктов».

Один из членов регионального парламента также предложил распространить этот запрет на всю территорию Индии. Распоряжение было принято в ответ на многочисленные жалобы граждан на шум от свадебных торжеств и огромное количество отходов.

Аналогичный запрет местные власти уже вводили в 1984 году, однако после серии массовых протестов он был отменён.

В 2004 году на свадебную церемонию Ваниши Миттал, дочери индийского миллиардера Лашкми Миттала, было потрачено 74 млн долларов. По данным Forbes, 1000 гостей были отправлены во Францию за счёт семьи новобрачных, а сама церемония началась в Версале.

Свадьба принца Чарльза и принцессы Дианы в 1981 году, по некоторым данным, обошлась в 30 млн фунтов (около 116 млн фунтов по современному курсу). Церемония бракосочетания их сына, принца Уильяма, стоила уже на порядок дешевле — около 20 млн фунтов, по данным Daily Mail.

В марте 2016 года в Москве отпраздновали свадьбу Саид Гуцериев — сын миллиардера Михаила Гуцериева — и Хадижа Ужахова. Как сообщала MailOnline, только свадебное платье невесты стоило 1,2 млн долларов. В числе развлекавших гостей артистов были Дженнифер Лопес, Стинг и Энрике Иглесиас.




Скотленд-Ярд впервые возглавила женщина
Скотленд-Ярд
Полицию Лондона впервые за 188 лет возглавила женщина. Новым главой крупнейшего управления полиции Соединённого Королевства стала Крессида Дик (Cressida Dick), бывший руководитель национальной антитеррористической службы Великобритании.

Сообщается, что 56-летняя Дик примет этот пост у занимавшего его с 2011 года сэра Бернарда Хогана-Хау (Bernard Hogan-Howe). До настоящего времени она занимала пост в министерстве иностранных дел, однако содержание её работы там не раскрывается.

Дик отдала службе в Скотленд-Ярде более 30 лет, но в 2014 году покинула её. В своём первом заявлении после назначения новый глава столичной полиции сказала, что она «просто в восторге» и очень рада вернуться:
Это большая ответственность и удивительная возможность. Я жду с огромным нетерпением, когда смогу начать защищать население Лондона и служить ему.

Формально для назначения на этот пост Дик должна была получить одобрение мэра Лондона Садика Хана.

Решение было принято столичным градоначальником несмотря на обращение родных погибшего в 2005 году бразильца Жана-Шарля де Менезиша, призывая его отказать в согласовании кандидатуры.
Именно Дик командовала спецоперацией после серии взрывов в Лондоне, в ходе которой был случайно убит бразилец, по ошибке принятый за террориста.
Хотя в ходе последовавшего за этим судебного разбирательства Крессиду признали невиновной, многие полагали, что этот инцидент положит конец её карьере.
Однако мэр дал своё согласие, назвав выбор Дик «историческим решением».

С назначением Дик теперь уже пять высших постов в системе уголовного правосудия в Великобритании возглавляют женщины, включая королевскую прокурорскую службу, национальный совет начальников полиции и национальное агентство по преступности.

Новый глава Скотленд-Ярда будет приведена к присяге перед королевой, ей полагается оклад в размере 270 тысяч фунтов в год (без учёта премий). Назначение будет произведено королевским указом на срок в пять лет, который может быть продлён.


Суд Вены освободил Дмитрия Фирташа

Дмитрий Фирташ
Земельный суд Вены отказал в удовлетворении ходатайства прокуратуры, требовавшей оставить под стражей известного украинского бизнесмена Дмитрия Фирташа, который ранее был задержан по ордеру Испании, требовавшей его экстрадицию:


Суд освободил Фирташа без необходимости внесения дополнительного залога.

Стороны могут обжаловать отказ суда в течение двух недель.

Несмотря на решение суда, в настоящее время Дмитрий Фирташ по-прежнему находится в следственном изоляторе, так как прокуратурой Вены было подано ходатайство о его содержании под стражей в рамках решения суда об экстрадиции Фирташа в США.
Рассмотрение ходатайства назначено на пятницу.

Дмитрий Фирташ был арестован в Вене 12 марта 2014 года, но в дальнейшем был отпущен под подписку о невыезде после того, как внёс залог в размере 125 миллионов евро.
В США Дмитрий Фирташ обвиняется во взятке с целью получить лицензию на разработку титанового месторождения.
18 февраля 2017 года поступили документы из Испании, требовавшей его высылки, в связи с чем 21 февраля 2017 года Фирташ был задержан при выходе из здания Высшего земельного суда Вены, одобрившего экстрадицию Фирташа в США. Окончательное решение об экстрадиции Фирташа будет принимать министр юстиции Австрии.

Дмитрий Фирташ — украинский предприниматель, основатель ''Group DF'', консолидировавшей активы в металлургии, химической промышленности, сельском хозяйстве, недвижимости и других областях.
Главным направлением деятельности ''Group DF'' является азотный бизнес, осуществляемый через холдинг ''Ostchem'', который считается одним из крупнейших игроков на мировом рынке азотных удобрений.
Украинский ''Forbes'' оценивает текущее состояние Фирташа в 251 млн долларов США.





Ким Чен Нама убили с помощью запрещённого химоружия

VX
Полиция Малайзии установила вещество, с помощью которого был убит Ким Чен Нам — брат лидера КНДР Ким Чен Ына, — это отравляющее вещество нервно-паралитического действия (VX Nerve Agent), которое является химическим оружием.

В пресс-релизе малайзийской полиции говорится:


Центр анализа химического оружия департамента полиции провёл анализы проб, взятых со слизистой оболочки глаза и лица умершего.

В нём поясняется, что VX причислен к химоружию «Конвенцией о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении» от 1997 года.

Позднее выяснилось, что у одной из подозреваемых в убийстве Ким Чен Нама проявлялись симптомы отравления этим веществом.

Ким Чен Нам, старший брат лидера КНДР Ким Чен Ына, скончался 13 февраля 2017 года в Малайзии. По предварительным данным, его отравили в аэропорту, когда он направлялся из Малайзии в Макао. По подозрению в причастности к убийству Ким Чен Нама задержаны две девушки — гражданки Вьетнама и Индонезии. Полиция Малайзии считает их непосредственными исполнительницами убийства. Девушки, в свою очередь, утверждают, что им предложили за деньги поучаствовать в розыгрыше.





Квартира Маргарет Тэтчер выставлена на продажу в Лондоне

Маргарет Тэтчер
Квартира бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер в районе Челси в Лондоне выставлена на продажу за £1,2 млн.

В этих апартаментах Маргарет и её супруг, Денис, жили в 1950-х годах. Тогда будущий премьер-министр работала адвокатом и именно в этот период, как отмечает издание, решила продолжить политическую карьеру

Сама Тэтчер описывала своё жилище как «светлое… с прекрасным видом на Лондон».

Отмечается, что квартира находится на шестом этаже в здании из красного кирпича. Всего в ней четыре комнаты, две из которых — спальни. Как отметили в агентстве по недвижимости ''Strutt & Parker'', квартира также доступна для долгосрочной аренды на 24 года, однако апартаменты, по информации риэлторов, нуждаются в «капитальном ремонте».

23 февраля 2017 года стало известно о том, что свою виллу в Германии на продажу выставил бывший президент СССР Михаил Горбачёв. По данным газеты ''Süddeutsche Zeitung'', виллу планируется продать за несколько миллионов евро.



Янукович развёлся и признал, что давно не является президентом
Виктор Янукович
Бывший президент Украины Виктор Янукович сообщил о разводе с женой. Об этом он рассказал изданию Der Spiegel.

Янукович дал интервью в Москве, хотя, по утверждению издания, большую часть времени экс-президент живёт в Ростове-на-Дону.

Виктор Фёдорович признался, что развёлся после 45 лет брака с супругой Людмилой и в настоящее время он живёт в гражданском браке с сестрой своей бывшей кухарки.
Имя спутницы Януковича издание не называет.

Вместе с тем в сети циркулируют слухи, что новой пассией экс-президента Украины стала 40-летняя Любовь Полежай из Енакиево.

Отмечается, что вместе именно с гражданской женой экс-президент уехал в Россию в 2014 году.

Янукович рассказал, что бывшая супруга в настоящее время занимается благотворительной деятельностью. Финансовую помощь экс-президенту оказывает старший сын Александр.

Если по вопросам личной жизни Янукович был откровенен, то в областях политики и истории путался, стараясь избегать сложных вопросов.

Некоторые из его заявлений противоречат сведениям, распространяемым российской властью.

В частности экс-президент рассказал, что не обсуждал с президентом Путиным возможность ввода российских войск в Украину.
В то же время он признал, что его письмо президенту России настоящее и не является фальшивкой:
Нет, это не фальшивка. Но это неофициальный указ о том, чтобы впустить войска. Это было заявление об их «использовании». Это разные вещи, я об этом письме уже давно забыл.

Кроме того, Виктор Янукович чуть ли не впервые заявил, что на момент написания письма он уже не являлся президентом Украины, поэтому послание нельзя считать официальным.

Всю историю с этим обращением Янукович назвал фарсом.

Ранее в феврале 2017 года он заявлял, что: «не просил вводить войска на Украину», и письмо президенту России Владимиру Путину он не посылал, а направил заявление: «Это не письмо, а заявление, во-первых. Во-вторых, есть законы. Я не изменял своему народу, я пытался свой народ защитить и сделать это в рамках своих полномочий».


Премия Golden Foot вручена Франческо Тотти


В понедельник, 11 октября 2010, в Монте-Карло прошла церемония вручения международной премии ''«Golden Foot»''. Её лауреатом может стать футболист старше 29 лет, внёсший значительный вклад в развитие футбола и имеющий значимые достижения. В этом году победителем по итогам голосования стал итальянец Франческо Тотти, многолетний капитан римской «Ромы».

Премия ''«Golden Foot»'' существует с 2003 года и вручается ежегодно. Ранее её лауреатами становились такие известные игроки как Роберто Баджо (2003), Павел Недвед (2004), Андрей Шевченко (2005), Роналдо (2006), Алессандро дель Пьеро (2007), Роберто Карлос (2008) и Роналдиньо (2009).

Победитель конкурса определяется голосованием пользователей на официальном сайте ''«Golden Foot»''. Список номинантов выбирается членами профессионального жюри из списка 50 футболистов, сформированных оргкомитетом. В этом году за Франческо Тотти свой голос отдали 25 738 пользователей из 155 686 проголосовавших. На втором месте оказался Рауль с 23 693 голосами, а на третьем расположился Дэвид Бекхэм, набравший 15 049 голосов.


Экс-советник Трампа получил от российских компаний $68 000
Майкл Флинн
Отставной генерал Армии США Майкл Флинн, которого президент Дональд Трамп назначил, а затем под давлением общества уволил с поста советника по национальной безопасности, в 2015 году получил почти 68 000 долларов от российских компаний.

Об этом стало известно из недавно обнародованных документов.

Полученная Флинном сумма, оказавшаяся выше, чем предполагалось ранее, в основном состоит из вознаграждения в размере 45 386 долларов, которое ему выплатил российский государственный телеканал RT.

Флинн приезжал в Москву по случаю 10-летнего юбилея канала и присутствовал на торжественном приёме, где сидел за одним столом с российским президентом Владимиром Путиным.

Кроме того, Флинн получил два платежа по 11 250 долларов: один — от американского филиала российской компании в области кибербезопасности, другой — от чартерных авиалиний «Волга-Днепр».

Подробности о полученных Флинном платежах привёл конгрессмен Элайджа Каммингс (Elijah Cummings), главный демократ в комитете по надзору Палаты представителей.

В письме, обращённом к Трампу, министру обороны Джиму Мэттису и директору ФБР Джеймсу Коми, Каммингс спросил, предоставил ли Флинн правительству полную информацию о своих связях с Россией и Турцией, прежде чем прошёл проверку благонадёжности и был назначен на должность в Белом доме.


Джейн Остин дважды подделала записи о собственной свадьбе
Джейн Остин
Английская писательница Джейн Остин в подростковом возрасте подделала две записи в брачном реестре городка Стивентон (графство Гэмпшир) о собственной свадьбе.

Обе записи сообщали о скором замужестве Джейн Остин из Стивентона. В первом случае говорилось, что Остин выйдет замуж за Генри Фредерика Говарда Фицуильяма из Лондона. Во втором — что она собирается сочетаться браком с Эдмундом Артуром Уильямом Мортимером из Ливерпуля. Существовал ли кто-то из этих мужчин на самом деле или оба они были выдуманы, неизвестно.

Джейн Остин имела доступ к брачному реестру, поскольку её отец Джордж Остин был настоятелем местного прихода.

Записи были сделаны в конце XVIII века в реестре, охватывающем период с 1755 по 1812 годы. Документы хранятся в архивах Гэмпшира — и будут представлены на выставке «Таинственная мисс Остин», которая пройдёт в Уинчестере в мае в честь 200-летия со дня смерти писательницы.

Представитель окружного совета Гэмпшира Эндрю Гибсон заявил, что документы раскрывают другую, малоизвестную, сторону характера Джейн Остин — а именно то, каким озорным она была подростком.

Джейн Остин никогда не была замужем. В 20 лет у неё был краткий роман с соседом Томасом Лефроем, однако обе семьи сочли этот брак непрактичным. Остин дважды упоминала имя Томаса Лефроя в письмах к своей сестре Кассандре.

Тема брака — одна из центральных в творчестве Остин. Самый известный её роман «Гордость и предубеждение» начинается так:
Все знают, что молодой человек, располагающий средствами, должен подыскивать себе жену.


Дениса Вороненкова застрелил 28-летний Павел Паршов
Вход в отель «Премьер-палас», около которого произошло убийство
Убийцей Дениса Вороненкова стал 28-летний гражданин Украины Павел Александрович Паршов (род. 28.07.1988).
В МВД Украины подтвердили эту информацию.

С 25 ноября 2011 года Паршов пребывал в розыске за совершение преступлений, предусмотренных статьями 205 и 209 УК Украины (фиктивное предпринимательство и легализация доходов, полученных преступным путём), и в связи с этим сведения о нём были публичны и находятся на сайте МВД Украины (архивировано: 1, 2, 3).

По данным МВД Украины, Денис Паршов родился в Днепропетровске (сейчас город Днепр).
Некоторые источники называют местом его рождения Крым.

При этом Павел до августа 2016 года около 13 месяцев служил в Нацгвардии, однако не принимал участия в боевых действиях.
Киллер взял с собой на преступление удостоверение участника АТО.

Убийство бывшего российского депутата Госдумы Дениса Вороненкова было совершено 23 марта в центре Киева около 11:25 (12:25 мск) возле отеля «Премьер-палас» на пересечении бульвара Тараса Шевченко и Пушкинской улицы.

Киллер выстрелил в бывшего российского депутата несколько раз из пистолета ТТ.

Раненный охранником убийца был доставлен в Киевскую больницу.
У него были многочисленные пулевые ранения конечностей, одна пуля насквозь пробила голову.
За его жизнь боролись 16 хирургов.
Сделали четыре операции, однако преступник умер на операционном столе — остановилось сердце.


Президент ABC News объявил об уходе в отставку

Дэвид Уэстин (David Westin), в течение 13 лет занимавший пост президента телекомпании ABC News, объявил об уходе в отставку, сообщает Associated Press.

В служебной записке, которую Уэстин разослал сотрудникам компании в понедельник, 6 сентября, он сообщает, что еще в начале августа уведомил руководство о намерении покинуть свой пост. Когда именно Уэстин уйдет в отставку и кто займет его место, пока не сообщается.

Уэстин лишь объявил, что готов оказывать всю возможную помощь своем преемнику в течении переходного периода, который может продлиться несколько месяцев. Чем 58-летний Дэвид Уэстин собирается заняться после ухода из ABC News, пока не известно.

Юрист Дэвид Уэстин, не имевший опыта работы на новостном телеканале, занял пост президента ABC News в 1997 году. Под руководством Уэстина на ABC News было проведено массовое сокращение персонала - за несколько лет штат телеканала был урезан на четверть. В 2009 году Уэстин добился замены ведущих таких программ ABC News, как "World News", "Good Morning America" и "This Week". В частности, новой ведущей "This Week" стала журналистка Кристиана Аманпур (Christiane Amanpour), многие годы считавшаяся "лицом" телеканала CNN. 

В России скоро появится военная полиция

В скором времени в России будет создан институт военной полиции. Ведомство будет состоять из 20 тыс. человек, её созданием руководит адмирал Виктор Гладких.

Формирование военной полиции, созданием которой руководит адмирал Виктор Гладких, может быть закончено уже в будущем году. «Работа по созданию военного полицейского корпуса находится на завершающем этапе, в ходе которого особое внимание будет уделено формированию нормативной правовой базы. Завершить работу по созданию военной полиции в армии и на флоте планируется в течение 2011 года. Идея создания института военной полиции в армии и на флоте была заложена при разработке планов перехода к перспективному облику вооружённых сил. Специалистами военного ведомства учитывался ряд организационных, правовых и военных аспектов, а также опыт армий зарубежных стран, где подобные структуры функционируют длительное время», — цитирует Infox.ru пресс-службу Минобороны.

В настоящее время предстоит подготовить предложения по внесению изменений в Уголовно-процессуальный кодекс, Кодекс об административных правонарушениях, общевоинские уставы вооружённых сил и другие нормативные акты. В Министерстве обороны создано несколько рабочих групп, которые занимаются формированием в вооружённых силах органов военной полиции. «В связи с тем что проводимая работа объёмная и предусматривает необходимую процедуру обсуждения и согласования с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, завершить её планируется в течение 2011 года. В основном штат сотрудников военной полиции будет формироваться из военнослужащих, уволенных с военной службы в ходе реформы вооружённых сил», — говорится в сообщении.



Задержан глава Удмуртии Александр Соловьёв

Александр Соловьёв
Утром 4 апреля 2017 года в своём доме в Ижевске задержан глава Удмуртии Александр Соловьёв. В его доме был проведён обыск, после чего он был этапирован в Москву.

В отношении Соловьёва возбуждено уголовное дело по ч. 6 ст. 290 УК РФ по обвинению в получении взятки в особо крупном размере. По версии следствия, в период с 2014 по 2016 год Александр Соловьёв получил от компании, занимавшейся строительством мостов через реки Кама и Буй у города Камбарки, денежные суммы в размере около 140 млн рублей. Помимо этого, Соловьёву якобы досталась доля в коммерческой организации стоимостью 2,7 млн рублей, за что он должен был обеспечить внеочередную оплату работ из федерального и регионального бюджетов и выделить лицензии для геологического изучения, разведки и добычи песка и песчано-гравийной смеси.

Ранее сообщалось также о задержании главы Удмуртавтодора, но задержание главы предприятия было опровергнуто[http://www.rbc.ru/rbcfreenews/58e344f09a79471002e253af В «Удмуртавтодоре» опровергли задержание главы предприятия :: Политика :: РИА Новости].

В связи с возбуждением уголовного дела членство Соловьёва в партии «Единая Россия» было автоматически приостановлено[https://ria.ru/politics/20170404/1491429215.html Источник сообщил о приостановке членства в ЕР задержанного главы Удмуртии :: Общество :: РБК].

4 апреля Президентом России Владимиром Путиным был подписан Указ «О досрочном прекращении полномочий Главы Удмуртской Республики». Полный текст документа:
 На основании подпункта г пункта 1 статьи 19 Федерального закона от 6 октября 1999 г 184 ФЗ Об общих принципах организации законодательных представительных и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации постановляю 1 Отрешить Соловьева Александра Васильевича от должности Главы Удмуртской Республики в связи с утратой доверия Президента Российской Федерации 2 Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания 

Александр Соловьёв занимал свой пост с 2014 года, ранее с 2013 года был членом Совета Федерации от региона, с 2007 по 2013 год являлся председателем Государственного совета Удмуртской республики.







Путин ратифицировал пенсионное соглашение с Южной Осетией

Федеральный закон от 03.04.2017 № 53-ФЗ 3 апреля 2017 года Президент России Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения между Россией и Южной Осетией о повышении пенсий российским гражданам, постоянно проживающим в республике. Документ был опубликован на официальном интернет-портале правовой информации 4 апреля 2017 года.

Согласно Федеральному Закону «О ратификации межправительственного соглашения между Россией и Южной Осетией о выплате страховых пенсий гражданам РФ, проживающим на территории РЮО», если размер общей суммы пенсионного обеспечения гражданина не достигает среднего уровня пенсионного обеспечения в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО), то такому гражданину будет производиться ежемесячная доплата к пенсии поэтапно в течение двух лет. Сначала с 1 января 2016 года — 18 % назначенной общей суммы пенсионного обеспечения, а потом с 1 апреля 2017 года — 18,8 % назначенной общей суммы пенсионного обеспечения. Исключение составят те, кто имеет постоянную регистрацию на территории РФ.

По состоянию на 1 января 2016 года средний размер пенсии в СКФО составляет , а средний размер страховой пенсии, которая выплачивается россиянам на территории Южной Осетии — 7370 рублей. Соответственно, средний размер доплаты составит в 2016 году 854 рубля, в 2017 году — 1809 рублей, в 2018 году — 2007 рублей и в 2019 году — 2318 рублей.

Требование о доведении уровня пенсионного обеспечения до среднего размера пенсии по СКФО содержится в договоре между Россией и Южной Осетией о союзничестве и интеграции, заключённом в Москве в июне 2015 года.







Станцию метро «Войковская» предложили переименовать в «Волковскую»
thumb|Станция метро «Войковская»
Самый дешёвый вариант переименования станции московского метро «Войковская», носящей имя цареубийцы Войкова, предложили москвичи: назвать её «Волковской», в честь Владислава Николаевича Волкова — одного из немногих москвичей в отряде космонавтов. При переименовании нужно будет всего лишь заменить букву «й» на букву «л».

Будущий космонавт Волков родился в районе станции метро «Войковская», закончил школу № 212 в Коптеве, а затем Московский авиационный институт, что в десяти минутах ходьбы от станции метро. Вблизи станции метро «Войковская» есть улица Космонавта Волкова, а также стоит памятник герою.

Кроме того, указывается, что в 2010 году отмечается 75-летие со дня рождения Волкова, а в 2011 году исполнится сорок лет со дня гибели космического экипажа Добровольского, Волкова и Пацаева.

Станции метро «Войковская» предлагают и другие новые наименования: «Петербургская» и «Северо-Западная».

За идею переименования станции метро «Войковская», а также 5 проездов, улицы и района Москвы, носящих имя Войкова, в пятницу, 22 октября, проголосовали депутаты Госдумы РФ.


Титул «Мисс Россия» завоевала 21-летняя модель из Екатеринбурга

21-летняя Полина Попова из Екатеринбурга стала «Мисс Россия-2017».

Победительнице вручили корону из белого золота, украшенную бриллиантами и жемчугом стоимостью миллион долларов, банковскую карту на три миллиона рублей и автомобиль. Девушка также получила право представить Россию на «Мисс Мира» и «Мисс Вселенная».

Попова уже шесть лет ведёт модельную карьеру, но «Мисс Россия» стал её первым конкурсом красоты.

Вице-мисс стала москвичка Ксения Александрова, а третье место заняла жительница Башкирии Альбина Ахтямова. Девушки получили от организаторов гранты на обучение в любом высшем учебном заведении мира.

Церемония финала прошла в концертном зале Барвиха Luxury Village. Мероприятие вели радио-диджей Максим Привалов и телеведущая Виктория Лопырёва, завоевавшая титул «Мисс Россия» в 2003 году.

В жюри конкурса вошли чемпионка мира и шестикратная чемпионка Европы по художественной гимнастике Ляйсан Утяшева, дизайнер Игорь Чапурин, фотограф Джонатан Беккер, а также лауреаты конкурса прошлых лет — Оксана Фёдорова (2001), София Никитчук (2015) и Ксения Сухинова (2007).

За звание главной красавицы страны боролись 50 девушек из разных регионов страны. Согласно условиям конкурса, все участницы финального этапа были выше 173 сантиметров, старше 18, но моложе 23 лет, не имели татуировок, вредных привычек, опубликованных фото- и видеоматериалов эротического характера, мужей, детей и уголовной ответственности.


Мэр Москвы назвал состав нового правительства

Наиболее интересным назначением стало появление у московского мэра заместителя по транспорту. Главным борцом с пробками назначен заместитель министра транспорта России Николай Лямов. Другим новичком в правительстве столицы стал новый заместитель Сергея Собянина по взаимодействию со СМИ — 48-летний генеральный директор «Российской газеты» Александр Горбенко, который на протяжении нескольких лет возглавлял Гильдию издателей периодической печати, вице-президент Союза издателей и распространителей печатной продукции.

На должность руководителя аппарата столичного правительства назначена заместительница Сергея Собянина в аппарате правительства России Анастасия Ракова, которая работала с нынешним мэром ещё в ХМАО, перешла за ним в кремлёвскую администрацию, а затем и в правительство, где около года занимала пост замминистра регионального развития. Также федералами усилен комитет информационных технологий, который, по словам С. Собянина, должен активно развиваться и взять на себя функции по созданию системы «электронного правительства». Его возглавил Артём Ермолаев, ранее работавший советником министра связи и массовых коммуникаций РФ. Ранее руководителем комитета был Михаил Алешин. Кроме того, сообщает РБК, руководителем контрольного комитета Москвы назначен экс-глава отдела оценки Росимущества Егор Поляков.

Отметим, что пока не получили назначения в столичное правительство несколько знаковых членов лужковской команды: пресс-секретарь мэра Сергей Цой, префект ЦАО Алексей Александров, глава департамента здравоохранения Москвы Андрей Сельцовский. Но С. Собянин уже пообещал, что А. Александров продолжит «трудиться в его команде». С его должностью мэр Москвы обещал определиться позднее. А. Сельцовский, по неофициальной информации, станет советником мэра. А вот про судьбу С. Цоя в новой администрации пока ничего не известно.

Таким образом, в столичное руководство пришли несколько федеральных чиновников, но большинство членов команды Юрия Лужкова осталось на своих местах.


Аргентина потеряла бывшего президента

27 октября утром в ходе совещания, проводимого в  своем доме, потерял сознание и был срочно госпитализирован бывший президент Аргентины Нестор Киршнер. Случилось это рано утром в городе Эль-Калафате (El Calafate), провинция Санта-Крус. Группа медиков из президентского окружения подтвердила газете «Кларин» (Clarin), что у бывшего президента остановилось сердце, в результате чего 60-летний Нестор Киршнер скончался.

За этот год бывший  президент Республики Аргентина был два раза госпитализирован и прооперирован из-за проблем болезни сердца. Последняя операция была произведена 11 сентября, когда Нестору Киршнеру сделали шунтирование коронарной артерии.

Нестор Киршнер был президентом Аргентины с 2003 по 2007 год. Затем кресло президента заняла его жена Кристина де Киршнер, которая и является президентом Республики Аргентина в настоящий момент. Нестор Киршнер был популярен в народе. На предстоящих выборах президента в 2011 году ожидалось, что именно он опять возглавит страну.


Глава крупнейшего банка Европы станет министром торговли Великобритании

Стивен Грин, председатель совета директоров банка HSBC, будет назначен министром торговли в правительстве Великобритании. Об этом сообщает Reuters. Ожидается, что официально об отставке Грина будет сообщено позднее во вторник.

62-летний Грин начал работать в HSBC в 1992 году. В 2003 году топ-менеджер занял пост гендиректора банка, а в 2006 году - председателя совета директоров. Кто именно заменит Грина на посту в HSBC, пока неизвестно.

До мая 2010 года пост министра торговли Великобритании в правительстве лейбористов занимал Мервин Дэвис, бывший председатель совета директоров Standard Chartered bank. Коалиционное правительство британских консерваторов и либеральных демократов, сменившее лейбористов, долгое время не могло найти замену Дэвису, поскольку бизнесмены, которым предлагали этот пост, отказывались его занимать.

HSBC, крупнейший банк в Европе, в отличие от других крупнейших британских банков сумел до кризиса зарезервировать достаточный объем средств на случай потерь. Его конкуренты - Royal Bank of Scotland и Lloyd TSB - были вынуждены обратиться за помощью к государству, которое стало их акционером. 

Дмитрий Медведев внёс в Госдуму проект закона «О полиции»


Сегодня пресс-служба Кремля заявила о том, что Президент России Дмитрий Медведев внёс в Государственную Думу проект закона «О полиции».

Впервые о готовящемся законе Президент заявил 6 августа 2010 года, с тех пор на специально созданном [http://www.zakonoproekt2010.ru/ сайте] происходило обсуждение деталей законопроекта простыми гражданами, в результате чего были убраны несколько положений, которые вызвали особое недовольство, а также немало изменен и сам текст документа (на сайт вывешен проект закона, внесенный в Госдуму, и проект, отражающий внесенные изменения в первоначальный текст). Теперь основной задачей полицейского является защита личности. В добавок к этому, изменился и порядок проверки документов граждан: сотрудник МВД должен представиться, предъявить удостоверение и назвать причину, по которой он остановил человека.

Пожалуй, самый большой резонанс у посетителей сайта вызвал пункт, согласно которому каждый милиционер может беспрепятственно входить в жилищные помещения. Это часть законопроекта была отменена, за исключением случаев, «установленных федеральными законами».

С другой стороны, одно из важнейших нововведений, подвергшихся большой критике провозащиткников, отменено не было — это «презумпция законности» (принцип, согласно которому сотрудник Полиции находится под защитой государства и действует в рамках закона). В частности, Лев Пономарёв заявил, что благодаря этой фразе, полицейские «получают дополнительные возможности производить те чудовищные безобразия, которые они временами совершают».



Знаменитый футболист Арон Эрнандес повесился в тюрьме
Арон Эрнандес (Aaron Hernandez)
19 апреля 2017 года Арон Эрнандес (Aaron Hernandez) — бывшая звезда Национальной футбольной лиги — был найден повесившимся в своей тюремной камере в штате Массачусетс.

По словам официальных лиц, бывший игрок команды Нью-Ингленд Пэтриотс (New England Patriots) покончил с собой в возрасте 27-ми лет. Он повесился в камере при помощи простыни, которую привязал к оконной решётке.

«Эрнандес также попытался заблокировать дверь камеры изнутри с помощью различных предметов», — заявил Кристофер Фэллон, представитель Департамента исправительных учреждений штата Массачусетс.

По словам Фэллона, Эрнандес находился один в общей камере. После инцидента тело доставили в госпиталь, где факт смерти спортсмена был подтверждён.

Эрнандес отбывал пожизненное заключение за убийство, совершённое в 2013 году. В прошлую пятницу он был оправдан по обвинению в двойном убийстве в 2012 году.

Эрнандес отыграл три сезона в НФЛ, с 2010 по 2012 год. За свою карьеру он принял 175 передач и заработал 18 тачдаунов.


Трамп поздравил астронавта Пегги Уитсон с установлением рекорда пребывания в космосе
Пегги Уитсон
Президент США Дональд Трамп обратился с поздравлением к астронавту Пегги Уитсон, находящейся на МКС и в понедельник, 24 апреля 2017 года, установившей рекорд пребывания в космосе: она провела на орбите 534 дня — больше, чем любой американский астронавт. Беседа Дональда Трампа и его дочери Иванки с Пегги Уитсон проходит в режиме видеоконференции.

«Пятьсот тридцать четыре дня… Это невероятный рекорд, — сказал Трамп, находясь в Овальном кабинете Белого дома. — От имени нашей страны, а откровенно говоря — от лица всего мира — я хотел бы вас поздравить».

57-летняя Уитсон обладает наибольшим опытом среди американских астронавтов-женщин. Вернуться на Землю она должна в сентябре; к этому моменту она пробудет в космосе 666 дней (эта цифра включает все три её космических полёта).

Пегги Уитсон принадлежат все женские космические рекорды: самое длительное пребывание на орбите, самое длительное пребывание в открытом космосе (53 часа 22 минуты), первая женщина — командир экипажа, а кроме того, недавно она стала самым пожилым человеком, вышедшим в открытый космос.

В настоящее время Пегги Уитсон возглавляет международный космический экипаж, в состав которого входят американский астронавт Фишер, француз Песке и россияне Новицкий и Юрчихин.

Абсолютный рекорд по суммарной продолжительности пребывания в космосе установил российский космонавт Геннадий Падалка — 878 дней.

За историю освоения космоса на орбите побывало 60 женщин, причём 45 из них — американки; первой была Валентина Терешкова, вслед за ней на станцию Салют-7 отправилась Светлана Савицкая, ставшая первой женщиной в открытом космосе. В составе российских экипажей орбитальных станций летали Елена Кондакова (1994, 1997) и Елена Серова (2014).


Б.Обама назначил нового советника по национальной безопасности

Президент США Барак Обама официально объявил о назначении Тома Донилона своим советником по национальной безопасности. На этом посту он сменит отставного генерала морской пехоты США Джеймса Джонса, об уходе которого было объявлено накануне.

Представители администрации президента накануне вечером на условиях анонимности сообщили об отставке Дж.Джонса, однако эта информация не сразу была официально подтверждена.

Как сообщают американские СМИ, 55-летний Т.Донилон долгое время был юрисконсультом, оказывавшим услуги крупным американским компаниям. Он также близок к нынешнему вице-президенту США Джо Байдену: брат Т.Донилона Майкл работает советником этого политика. Некоторое время назад Т.Донилона считали противником развития боевых действий в Афганистане.

В целом, как отмечают эксперты, данная новость не стала неожиданностью. Генерал Дж.Джонс ушел в отставку из корпуса морской пехоты 1 февраля 2007г. после 40-летней военной службы, но остался вовлеченным в вопросы национальной безопасности. Ранее он заявлял, что желает покинуть пост советника президента США в течение двух лет.

Напомним, 1 октября 2010г. ушел в отставку с должности главы администрации Белого дома Р.Эмануэль, который планирует баллотироваться на пост мэра Чикаго. По мнению экспертов, интерес к должности мэра Чикаго, который бывший глава президентской администрации проявлял и раньше, еще больше усилился после заявлений нынешнего мэра города Ричарда Дэйли о нежелании переизбираться на новый срок. Президент США назначил старшего советника Белого дома Пита Рауса временным главой президентской администрации.



Режиссёр Дэвид Линч уходит из кино
Дэвид Линч
Культовый американский кинорежиссёр Дэвид Линч объявил, что после выхода на телеэкраны всех серий нового «Твин Пикса» перестанет снимать кино.

В беседе с австралийским изданием ''Sydney Morning Herald'' автор «Диких сердцем», «Шоссе в никуда» и «Малхолланд Драйва» сказал, что его последним проектом на большом экране так и останется психологический триллер «Внутренняя империя» 2006 года.

«Многое изменилось: столько великолепных фильмов провалились в прокате, а то, что собирает кассу — не то, чем я хотел бы заниматься», — раскрыл свою мысль постановщик.

При этом культовый сериал Дэвида Линча «Твин Пикс» из начала 90-х вернётся на экраны 21–22 мая 2017 года с новым сезоном после премьеры на Каннском фестивале.

Первая полнометражка 71-летнего ныне автора — «Человек-слон» — увидела свет в 1977 году. Уже тогда проявился его уникальный стиль. «Дикие сердцем» в 1990 году принесли режиссёру «Золотую пальмовую ветвь» в Каннах. За всю карьеру Линча четырежды номинировали на «Оскар». Помимо кинематографа, Линч также увлекается музыкой, фотопроектами с высокой модой и трансцендентальной медитацией.


Ален Делон снимается в последнем фильме
Ален Делон
Французский актёр Ален Делон заявил, что завершает свою кинокарьеру осенью после съёмок в картине режиссёра Патриса Леконта.

81-летний актёр сообщил:
Это будет мой самый последний фильм: как боксёр не хочет драться сверх меры, так и я не хочу сниматься в лишней ленте.

Как рассказал Делон, последняя кинокартина — это любовная история, в которой герой его возраста случайно встречается с 50-летней женщиной. Роль пассии исполнит Жюльет Бинош.

Актёр отметил, что хотел бы сняться вместе с Софи Марсо, однако у неё есть другие планы.

В последний раз Делон появлялся на экранах почти 10 лет назад в фильме «Астерикс на Олимпийских играх» (Astrix aux jeux olympiques, 2008), где сыграл самовлюблённого Юлия Цезаря.


Народному артисту СССР Владимиру Этушу исполнилось 95 лет
Владимир Этуш в 2008 году
Владимир Этуш в 1943 году
Владимир Путин в Владимир Этуш
В субботу, 6 мая 2017 года, народному артисту СССР, лауреату Государственной премии РФ Владимиру Этушу исполнилось 95 лет. В свой день рождения актёр театра и кино сыграет главную роль в спектакле «Бенефис».

Представление по пьесе Надежды Птушкиной состоится вечером на сцене Театра имени Евгения Вахтангова в Москве. Сам юбиляр скромно признаётся: «Сегодня у меня обычный рабочий день».

По паспорту Владимиру Этушу исполняется 94 года. Всё дело в том, что его мать в своё время изменила в документах год рождения — с 1922-го на 1923-й, так как хотела, чтобы сын пошёл в армию попозже.

«По паспорту мне 94, а по жизни — 95 лет», — уточнил Этуш.

С 95-летием Владимира Этуша поздравил президент России Владимир Путин. Об этом сообщается на сайте Кремля.

В поздравлении, в частности, говорится:
 Ваш жизненный и профессиональный путь заслуживает самого искреннего уважения Вы с честью прошли фронтовыми дорогами Великой Отечественной после войны посвятили себя искусству состоялись как яркий самобытный творчески востребованный артист И конечно особо отмечу Вашу многолетнюю педагогическую наставническую деятельность уникальный личный вклад в подготовку талантливой смены 

Владимир Этуш — известный советский и российский актёр театра и кино. Многие зрители хорошо помнят его по фильмам «12 стульев», «Кавказская пленница», «Иван Васильевич меняет профессию», «Старая старая сказка» и многим другим кинокартинам.


Могиле Неизвестного Солдата в Москве исполнилось 50 лет
Могила Неизвестного Солдата
8 мая 2017 года Могиле Неизвестного Солдата в Александровском саду в Москве исполнилось 50 лет.

Представители Минобороны России и правительства города возложили к мемориалу венок.

В возложении приняли участие члены Коллегии Минобороны России во главе с Валерием Герасимовым, начальником Генштаба Вооружённых сил, и ветераны. Собравшиеся почтили память погибших минутой молчания.

Церемония завершилась маршем роты почётного караула. Ранее к мемориалу возложил цветы мэр Москвы Сергей Собянин.

3 декабря 1966 года, в ознаменование 25-летней годовщины разгрома немецких войск под Москвой, прах неизвестного солдата был перенесён из братской могилы на 41-м километре Ленинградского шоссе (на въезде в город Зеленоград) и торжественно захоронен в Александровском саду:
 2 декабря 1966 года в 14 часов 30 минут останки одного из покоящихся в братской могиле воинов поместили в гроб увитый оранжево чёрной лентой Молодые солдаты стоявшие в почётном карауле сменялись каждые два часа весь вечер всю ночь и утро следующего дня 3 декабря в 11 часов 45 минут гроб установили на открытую машину которая двинулась по Ленинградскому шоссе к Москве На Манежной площади состоялся митинг и гроб с останками Неизвестного солдата под артиллерийский залп был опущен в могилу 

8 мая 1967 года на месте захоронения открыт мемориальный архитектурный ансамбль «Могила Неизвестного солдата», созданный по проекту архитекторов Д. И. Бурдина, В. А. Климова, Ю. Р. Рабаева и скульптора Н. В. Томского.
Он установлен в память о воинах, погибших в годы Великой Отечественной войны. Надпись на нём гласит: «Имя твоё неизвестно, подвиг твой бессмертен».
Тогда же состоялось торжественное открытие памятника.
Вечный огонь зажёг Леонид Брежнев, приняв факел от Героя Советского Союза Алексея Маресьева. Вечный огонь на Могиле Неизвестного Солдата был зажжён от огня на Марсовом поле.


Богатейший депутат Госдумы от ЛДПР утонул в Мёртвом море в Израиле
Мёртвое море
В субботу, 6 мая 2017 года, в Мёртвом море в Израиле утонул 68-летний депутат Госдумы РФ от фракции ЛДПР Василий Тарасюк.
Большинство российских источников не подтверждают обстоятельства смерти.

Ранее СМИ сообщали о погибшем «туристе из России».
Около 8:00 на пляже гостиницы ''Herods'' спасатели вытащили на берег находившегося без сознания мужчину.
Фельдшер Шани Гамлиэль рассказала журналистам, что первую помощь утонувшему начал оказывать пляжный спасатель, но к моменту прибытия бригады «Маген Давид Адом» мужчина находился в состоянии клинической смерти, пульса и дыхания не было. Реанимационные действия не увенчались успехом.

Лишь сегодня пресс-служба фракции ЛДПР подтвердила факт гибели депутата.
Вице-спикер Думы от ЛДПР Игорь Лебедев сказал:
Да, это так, но подробностей мы не знаем. Только получили сообщение от супруги, которая находилась там вместе с ним на лечении, что, к сожалению, Василий Михайлович погиб. Сейчас, видимо, идёт процесс его доставки в Россию.

Похороны предположительно состоятся 11-12 мая, сообщила РБК его помощница по работе в Госдуме Галина Лякишева.

Василий Тарасюк с 2003 года избирается в Госдуму (четвёртого, пятого и шестого созыва) и занимал должность первого заместителя председателя комитета Госдумы по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям.
Ранее он работал топ-менеджером дочерних предприятий «Лукойла» («Варьеганнефть», «ЛУКОЙЛ-Когалымнефтегаз», «ЛУКОЙЛ — Западная Сибирь»), а также генеральным директором Афипского нефтеперерабатывающего завода.
Также он был членом городского совета народных депутатов и городской думы Когалыма (Ханты-Мансийский округ).
Согласно опубликованной декларации, его доход в 2016 году составил 77,7 миллиона рублей.


Путин подписал «указ против анонимности в Сети»

Зелёный аноним
Сегодня, 11 мая 2017 года, на сайте Кремля [http://kremlin.ru/acts/bank/41919 опубликован] подписанный президентом России Владимиром Путиным документ «Стратегия развития информационного общества в Российской Федерации на 2017—2030 годы», который ряд СМИ назвали «указом против анонимности в Сети».

Предложенные меры представляются авторам документа необходимыми для «формирования в России информационного пространства, учитывающего потребности граждан и общества в получении качественных и достоверных сведений».

Документ предлагает исключить анонимность определённых групп пользователей Сети, их «безответственность и безнаказанность». Также планируется создать специальную систему, гарантирующую личную безопасность пользователей и конфиденциальность их информации, — так говорится в тексте, который можно найти на сайте Кремля.

В интервью Life.ru советник президента по Интернету Герман Клименко сказал: «Видеть в Стратегии развития информационного общества в РФ на 2017—2030 годы „указ против анонимности в Сети“ некорректно, она направлена, в первую очередь, на повышение безопасности». При этом Клименко добавил:


Из документа следует, что к 1 октября 2017 года чиновники обязаны разработать ряд мер, которые позволят государственным органам перейти на российские средства шифрования, а также создать систему защиты российской инфраструктуры от кибератак.



Скончался бывший премьер-министр России Виктор Черномырдин


В ночь со 2-го на 3-е ноября на 73-м году жизни скончался экс-премьер-министр России Виктор Черномырдин. Виктор Черномырдин, как ожидается, будет похоронен на Новодевичьем кладбище.

Виктор Черномырдин сделал производственную карьеру в газовой промышленности Советского Союза. В конце горбачевской перестройки (1989 г.) он стал председателем правления государственного газового концерна «Газпром». В начала президентства Бориса Ельцина (декабрь 1992 г.) Черномырдин был назначен председателем Совета Министров РФ. Пост российского премьера он занимал включительно по март 1998-го года.

В августе-сентябре 1998 г., во время правительственного кризиса, Черномырдин вновь исполнял обязанности председателя правительства РФ. После этого кризиса, уже в 1999-м, Черномырдин вновь возглавил концерн «Газпром».

В апреле 1999-го, после начала военной операции НАТО против Югославии, Виктор Черномырдин был назначен специальным представителем президента РФ по урегулированию конфликта на Балканах.

С сентября 2000 г. экс-премьер стал сопредседателем попечительского совета Российско-американского совета делового сотрудничества.

В 2001—2009 гг. Виктор Черномырдин являлся послом РФ в Украине, специальным представителем президента РФ по торгово-экономическим связям между двумя странами

Как сообщает сегодня пресс-служба Кремля, президент России Дмитрий Медведев выразил глубокие искренние соболезнования родным и близким спецпредставителя главы государства по вопросам экономического сотрудничества с государствами-участниками СНГ Виктора Черномырдина в связи с его кончиной.

Свои глубокие соболезнования в связи с кончиной Виктора Черномырдина также выразил сегодня нынешний глава российского правительства Владимир Путин.



Челси Мэннинг вышла на свободу, проведя в тюрьме 7 лет
Челси Мэннинг
Брэдли Мэннинг до смены пола
Челси Мэннинг (ранее Брэдли Мэннинг) — американская военнослужащая, в 2010 году выдавшая более  секретных военных и дипломатических документов порталу ''WikiLeaks'', вышла утром в среду, 17 мая 2017 года, из тюрьмы, где она провела 7 лет. Первоначально Мэннинг была приговорена к 35-летнему заключению.

Среди документов, переданных Мэннинг ''WikiLeaks'', — сообщения о военных действиях в Ираке и Афганистане, а также телеграммы Госдепартамента. Благодаря этим утечкам сайт WikiLeaks приобрёл международную известность. По словам критиков, поступок Мэннинг привёл к разглашению ряда важных государственных тайн, а люди, упоминаемые в преданных гласности документах, — в частности, те, кто оказывал помощь американским военным за рубежом, — оказались в опасности.

В январе Барак Обама — в то время занимавший пост президента США — сократил срок тюремного заключения Мэннинг, постановив, что в среду 17 мая она должна быть освобождена.


Обыски в Гоголь-Центре и у Кирилла Серебренникова связаны с делом о хищении «в особо крупном размере»

Кирилл Серебренников на вручении премии «Хрустальная турандот» в 2004 году
Во вторник, 23 мая 2017 года, дома у режиссёра театра и кино Кирилла Серебренникова, а также в руководимом им московском «Гоголь-центре» проходят обыски силами сотрудников Следственного комитета (СКР) под прикрытием ФСБ России.
По данным РБК, следственные действия проводятся в рамках дела о хищении «в особо крупном размере» (ч. 4 ст. 159 УК), и в деле фигурирует ущерб на сумму «чуть больше одного миллиона рублей».

Сообщается, что СКР планирует допросить режиссёра.

Задержаний по делу пока нет.

Источник Интерфакса сообщил, что обыски проходят в рамках дела, возбуждённого ещё в 2015 году, по факту хищений финансовых средств неустановленными чиновниками департамента культуры Москвы.

Кирилл Серебренников — художественный руководитель «Гоголь-центра», обладатель премии ТЭФИ и наград кинофестиваля «Кинотавр». Он снял такие фильмы, как «Изображая жертву», «Ученик» и «Юрьев день».

Серебренников известен своей гражданской позицией, неприемлющей некоторые действия российских властей.







«Квадрат» получил «Золотую пальмовую ветвь» Каннского кинофестиваля 2017
Рубен Эстлунд
«Золотую пальмовую ветвь» Каннского кинофестиваля 2017 года получила драма шведского режиссёра Рубена Эстлунда «Квадрат».

Робен Кампийо
Гран-при жюри получила картина француза Робена Кампийо «120 ударов в минуту» (120 Beats per Minute).

Андрей Звягинцев
Картина «Нелюбовь» российского режиссёра Андрея Звягинцева удостоена приза жюри 70 Каннского фестиваля.

Приз за лучшую режиссуру получила американка София Коппола за фильм «Роковое искушение» .

Приз за сценарий разделили грек Йоргос Лантимос «Убийство священного оленя» (совместно c Эфтимисом Филиппоу) и шотландка Линн Рэмси «Ты никогда здесь не был» (по роману Джонатана Эймса — Jonathan Ames).

Американский актёр Хоакин Феникс, сыгравший в фильме «Ты никогда здесь не был», получил приз за лучшую мужскую роль.

Лучшей актрисой стала немка Диана Крюгер за роль в фильме Фатиха Акина «Из ниоткуда».

Спецприз жюри в честь 70-летнего юбилея Каннского фестиваля получила австралийская актриса и продюсер Николь Кидман, сыгравшая сразу в трёх конкурсных фильмах.

Ранее фильм «Теснота» россиянина из Кабардино-Балкарии Кантемира Балагова получила приз ФИПРЕССИ в конкурсе «Особый взгляд».

70-й Каннский международный кинофестиваль проходил с 17 по 28 мая 2017 года.

В основной конкурс киносмотра вошли 19 картин.

Жюри основного конкурса возглавит испанский кинорежиссёр и сценарист Педро Альмодовар.

В жюри основного конкурса также вошли Джессика Честейн (США), Марен Аде (Германия), Фань Бинбин (Китай), Аньес Жауи (Франция), Пак Чхан Ук (Республика Корея), Уилл Смит (США), Паоло Соррентино (Италия), Габриэль Яред (Франция).

Конкурс «Особый взгляд» возглавила Ума Турман (США), Синефондасьон и конкурс короткометражных фильмов — Кристиан Мунджиу (Румыния), «Золотая камера» — Сандрин Киберлен (Франция).

Ведущей церемоний открытия и закрытия стала итальянская актриса Моника Беллуччи.

В качестве открывающего фильма выбран «Призраки Исмаэля» французского кинорежиссёра Арно Деплешена.


Странное преступление против семьи россиян в Аргентине



Прокурор района Морено в Буэнос Айресе, начал расследование убийства Людмилы Касьян, застреленной в своем частном доме в прошедшую субботу. В жертву, 56 лет, было выпущено три пули: две в голову и одна в живот. Тело жертвы обнаружили лежащим в пижаме на кровати и считают, что перед выстрелами, ей закрыли лицо подушкой. Без сомнения, пишет газета «Clarin», речь идет о заказном убийстве.

Семья Щесных, уехала из Чечни в Аргентину в 1999 году, в поисках спокойной жизни. Муж Валерий, погибшая Людмила, сыновья Илья, Андрей, Сергей и дочь Вера поселились в загородном доме в районе Морено на улице General Hornos, располагающейся между улицами Samaniego и Víctor Hugo.

Глава семьи и его старший сын Илья, являются владельцами небольшого таксопарка. Некоторое время назад, с этой семьей начали происходить странные происшествия. В мае исчезла дочь, Вера Щесных (26 лет), в августе, в их доме стреляли в старшего сына Илью, а в прошлую субботу обнаружили мертвой в своей спальне мать, Людмилу Касьян (56 лет).

Сегодня по центральному телевидению, выступил Валерий Щесных и рассказал, что он был разведен со своей женой и они не жили вместе. Людмила вернулась в Аргентину больше года назад с деньгами, которые она выручила после продажи недвижимости в России, но он не знает, где она хранила деньги. Также он подозревает, что его дочь была увезена в Парагвай или Боливию, а он очень хочет посмотреть убийцам в глаза.

Газета Кларин сообщает, что из полицейских источников достоверно известно, что исчезнувшую дочь Веру часто видели в районе проживания со следами избиения, а соседи заявляют, что ее домашние относились к ней очень плохо.

Прокурор, занимающийся этим делом добавил, что всё происшедшее является очень сложным и странным и что сыновья, оставшиеся жить в этом доме, очень напуганы. На настоящий момент это все детали, которые смогли дать полицейские источники.

Хочется отметить, что во время интервью с Валерием Щесных в виде заставки на экране появлялись комментарии «Чем занимается русская мафия в Аргентине».



Нейросеть Яндекса создала музыку в стиле Скрябина
Александр Скрябин
30 мая 2017 года, на открытии конференции YaC 2017 камерный оркестр 'представил произведение', созданное нейросетью Яндекса в стиле Александра Скрябина.

Созданная сотрудниками компании Алексеем Тихоновым и Иваном Ямщиковым программа написала несколько треков в стиле композитора ко дню его 145-летия.

Затем композитор и эксперт по творчеству Скрябина Мария Чернова, которая подтвердила сходство пьес музыкальной нейросети с творчеством композитора, написала аранжировку и свела вместе треки нейросети в единую композицию.

Произведение исполнил камерный оркестр в составе скрипки, арфы и терменвокса, на котором сыграл Пётр Термен — правнук Льва Термена, создателя этого музыкального инструмента.

Сопровождающий музыку световой ряд также сочинила программа.

Директор по маркетингу сервисов Яндекса Андрей Себрант сказал после выступления:
Музыка написана нейронной сетью «Яндекса». Лёша Тихонов и Ваня Ямщиков обучили сеть писать классическую музыку — это мало кто умеет. А писать классическую музыку в стиле какого-то отдельного композитора не умеет никто. То, что вы увидели и услышали сегодня, — это пример сотрудничества творческих машин и творческих людей.

Мария Чернова рассказала:
В прошлом году я познакомилась с Андреем Себрантом, руководителем отдела маркетинга сервисов компании Яндекс. В процессе общения с командой Яндекса стали рождаться новые идеи, и Андрей предложил разработать неординарную концепцию открытия очередной конференции YaC с живой музыкой и технологиями на основе идей Александра Скрябина, которому в этом году исполняется 145 лет.

Созданная в Яндексе нейросеть способна анализировать музыкальные произведения и писать свои собственные композиции, не похожие на них, однако придерживаясь заданного стиля.

Нейросеть обучалась на произведениях Моцарта, Брамса, Бетховена и Скрябина.
В общей сложности ИИ проанализировал около четырёх гигабайтов музыкальных MIDI-файлов, что составляет около 600 часов музыки, после чего программа приобрела способность сочинять «собственную» музыку.

Итоги работы программистов и описание этой системы искусственного интеллекта опубликованы в электронной библиотеке ''arXiv.org'' 15 мая 2017 года.

Русский композитор и пианист Александр Скрябин родился 6 января 1872 года в Москве.
Он является первым композитором, использовавшим цвето- и светомузыку при создании своих произведений, создавшим таблицу соответствия цветов определённым тональностям.
В партитуру симфонической поэмы «Прометей» Скрябин включил партию световой клавиатуры, таким образом, став первым в истории композитором, использовавшим цветомузыку, и ввёл этот термин.


«Арсенал» продлил контракт с тренером Арсеном Венгером
Арсен Венгер
Лондонский «Арсенал» договорился о продлении контракта с тренером Арсеном Венгером ещё на два года. Об этом сообщается на официальном сайте лондонского клуба.

Предыдущее соглашение с 67-летним Венгером истекло в завершившемся сезоне «Арсенала». По итогам сезона 2016/17 клуб занял пятое место в турнирной таблице премьер-лиги. При этом в 13 раз «Арсенал» завоевал Кубок Англии, в финале обыграв «Челси».

Француз Арсен Венгер занимает пост главного тренера «Арсенала» с 1996 года. Под его руководством клуб стал трёхкратным чемпионом Англии, семь раз побеждал в Кубке страны, шесть раз выигрывал Суперкубок Англии. В 2006 году Венгер дошёл с «Арсеналом» до финала Лиги чемпионов, где со счётом 1:2 проиграл «Барселоне».

В марте 2017 года в ответном домашнем матче 1/8 финала Лиги чемпионов «Арсенал» проиграл мюнхенской «Баварии» со счётом 1:5. После этого поражения футболисты и болельщики клуба потребовали отставки тренера Венгера.


Акция протеста на Майдане Независимости объявлена бессрочной

Один из организаторов акции Владимир Дорош заявил, что акция протеста будет проходить, пока Налоговый кодекс не будет ветирован президентом Украины.

"На четверг планируется мощные мероприятия в Киеве и регионах", - отметил он, добавив, что предприниматели будут призывать местные советы принимать обращения, относительно ветирования Налогового кодекса.

"Палаточный городок будет стоять до тех пор, пока не будет наложено вето", - подчеркнул Дорош.

Также организаторы решили принимать помощь всех желающих организаций и наращивать палаточный городок.



12 погибших в ДТП в Забайкалье: На трассе «Байкал» перевернулся автобус

Автодорога «Байкал»

В результате ДТП с перевернувшимся автобусом в Забайкальском крае погибли 12 человек. Более 40 человек госпитализированы. Несколько людей находятся в очень тяжёлом состоянии.

В ночь на понедельник, 12 июня 2017 года, на 702-м километре федеральной трассы «Байкал» у села Хохотуй автобус, в котором находился 51 человек, съехал в кювет и перевернулся.
12 человек погибли, среди которых десять женщин.
Около 40 пострадали, в числе которых трое детей.
Их состояние оценивается врачами как тяжёлое и крайне тяжёлое.

В Читинской епархии сообщили, что автобус вёз паломников с традиционного крестного хода к обители преподобного Варлаама, пустынника Чикойского (см. Чикойский Иоанно-Предтеченский монастырь), в село Урлук Красночикойского района.

В настоящее время на участке дороги, где произошло ДТП, проводятся работы по гарантийному обслуживанию трассы, после проведённого в прошлом году капитального ремонта.

Водитель автобуса находится в реанимации, против него возбуждено уголовное дело.

По факту происшествия полиция возбудила уголовное дело по ч. 5 ст. 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»), а следственный комитет России проводит доследственную проверку по ст. 238 УК РФ («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности»).

Губернатор Забайкальского края Наталья Жданова распорядилась выплатить семьям погибших по 1 млн рублей.



Бухгалтер сельсовета получила «премию» более 17 тысяч гривен за экономию бюджетных средств

Главный бухгалтер одного из сельских советов в Косовском районе Ивано-Франковской области Украины перечисляла более 17 тысяч гривен на свой расчетный банковский счет. Избыточные средства образовались в результате экономии средств, предназначенных для выплаты зарплатной платы работникам сельского совета.

Прокуратура района с привлечением соответствующих специалистов провела ревизию правильности начисления и выплаты заработной платы. По ее результатом установлено, что главный бухгалтер в нарушение Закона Украины «О бухгалтерском учете и финансовой отчетности в Украине» осуществляла за 2007-2010 годы начисление и выплату заработной платы на свой счет в большем размере, чем указано в книгах начисления зарплаты сельского совета.

Таким образом, путем злоупотребления властью и своим служебным положением главным бухгалтером незаконно присвоила денежные средства в сумме 17739,10 гривен (69770,71 руб.).

Прокуратурой Косовского района возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 191 Уголовного Кодекса Украины - сообщил Прокурор Косовского района Василий Кричун.



Здания МВД и Верховного суда Венесуэлы обстреляны с вертолета
Протесты в Венесуэле
В Венесуэле похищенный у полиции вертолет обстрелял здания Верховного суда и одного из министерств.

Инцидент усугубил политический кризис в этой стране, которая является членом ОПЕК.

Президент Николас Мадуро заявил, что атаку совершили «террористы», которые хотят совершить переворот.

С вертолета было произведено 15 выстрелов по зданию МВД, где проходило культурное мероприятие, и были брошены четыре гранаты по зданию суда, где заседали судьи, сообщили официальные лица.

Однако сообщений о пострадавших не поступало.

«Скорее рано, чем поздно мы захватим вертолет и тех, кто стоял за этой вооруженной террористической атакой на институты страны, — сказал Мадуро. — Их действия могли привести к гибели десятков людей».

54-летний социалист Мадуро на протяжении последних трёх месяцев сталкивается с непрекращающимися протестами, которые организуют оппозиционные лидеры, называющие его диктатором, разрушившим когда-то процветавшую экономику.

Внутри правительства и силовых структур также нарастает недовольство.

Начиная с апреля 2017 года, в ходе антиправительственных протестов погибли по меньшей мене 75 человек. Сотни других получили ранения или были арестованы.


Четыре испанца, итальянец и аргентинец
Международная федерация футбола окончательно определила состав претендентов на получение приза лучшему тренеру и лучшему игроку, вручение которого состоится 10 января в Цюрихе. Как сообщает NEWSru.com, в список вошли наставник футболистов национальной сборной Испании Висенте дель Боске, тренер испанского клуба «Барселона» Хосеп Гвардиола и Жозе Моуринью, тренирующий мадридский «Реал».

Напомним, что в 2010 году Висенте дель Боске впервые привёл сборную Испании к победе на чемпионате мира, под руководством Хосепа Гвардиолы «Барселона» завоевала свой очередной титул чемпиона Испании, а игроки миланского «Интера», опекаемые Жозе Моуринью, выиграли Кубок чемпионов, чемпионат и Кубок Италии.

Ранее на приз «Золотой мяч» от ФИФА были выдвинуты выступающие за «Барселону» игроки сборной Испании Хави Эрнандес, Андрес Иньеста, а также аргентинец Лионель Месси. Трио футболистов «Барсы» набрало наибольшее количество голосов в опросе среди капитанов и тренеров национальных сборных, а также представителей международных СМИ, выбранных журналом France Football.

Что же касается женского футбола, то тут двух номинанток на звание лучшей футболистки года делегировала Германия. Ими стали форвард «Франкфурта» Биргит Принц, признававшаяся лучшей в 2003, 2004 и 2005 годах, а также хавбек «Турбине» Фатмире Байрамай, победившая в мае с потсдамским клубом в женской Лиге чемпионов УЕФА. Третьим кандидатом стала бразильянка Марта, которую постоянно признавали сильнейшей начиная с 2006 года. На титул лучшего тренера женской команды по итогам года претендуют работающая с немецкой сборной Сильвия Найд, Марен Майнерт, выигравшая с командой Германии чемпионат мира среди девушек до 20 лет, а также шведка Пиа Сундхаге, ныне возглавляющая сборную США.



У Криштиану Роналду двойня
Криштиану Роналду
29 июня 2017 года нападающий «Реал Мадрид» и сборной Португалии Криштиану Роналду подтвердил, что перед Кубком конфедераций 2017 у него родились двойня.

По этой причине Роналду не будет играть за сборную Португалии в матче за третье место на Кубке конфедераций 2017.

Если бы Португалия вышла в финал турнира, а не проиграла сборной Чили по пенальти, то он бы принял участие в матче.

Форвард Реала написал в своём фейсбуке:
Я был полностью сосредоточен на играх сборной, как и всегда, даже зная, что на свет появились два моих ребенка. К сожалению, мы не достигли главной цели, к которой стремились, но я уверен, что мы продолжим дарить радость португальцам.

Президент Федерации футбола Португалии и главный тренер сборной сегодня проявили ко мне отношение, которое очень меня тронуло. Я никогда этого не забуду. Очень рад, что наконец увижусь со своими детьми в первый раз.

Федерация футбола Португалии замечает, что футболист ещё до турнира говорил руководству о своих детях. Федерация заявляет:
Президент и главный тренер понимают, что теперь, когда мы не можем выполнить задачу и выиграть Кубок конфедераций, мы должны освободить спортсмена, чтобы он мог наконец встретиться со своими детьми.

По сообщениям СМИ, 8 июня 2017 года у Роналду родились двое близнецов — мальчик Матео и девочка Ева.
Двойню футболисту родила суррогатная мать на западном побережье США.

Первенец Криштиану Роналду родился в июне 2010 года.
По заявлениям самого футболиста, его старший сын родился в частной клинике во Флориде от двух суррогатных матерей-мексиканок, одна из которых предоставила яйцеклетку, а другая выносила ребенка.
Эту информацию подтвердили также мать Роналду, и бывшая няня ребёнка, которая узнала эту тайну от сестры его ребёнка — Кати.
По словам Роналду ни одна из суррогатных матерей никогда не видела ребенка, и они, скорее всего, даже не знают, кто у них родился: мальчик или девочка.
Воспитанием сына Роналда занимается 60-летняя бабушка Долорес, которая постоянно проживает с внуком в Португалии.

Сейчас форвард «Реала» встречается с 22-летней испанской моделью Джорджиной Родригес (Georgina Rodríguez).
И, возможно, вскоре Роналду предстоит стать отцом и в четвёртый раз.
До встречи с футболистом Родригес работала консультантом в магазине ''Gucci'' и, однажды на показе ''Dolce & Gabbana'', познакомилась с Роналду.


Провайдеры не будут отвечать за контрафакт

Новые правила ответственности будут распространяться и на хостинг-провайдеров, и на владельцев социальных сетей.

В разделе Гражданского кодекса об интеллектуальных правах могут появиться изменения, в соответствии с которыми интернет-провайдеры будут освобождены от ответственности за появление в Сети контрафактных материалов. Однако ответственность параллельных импортёров оригинальных товаров, напротив, ужесточится. Другими словами, незаконно ввезённые в Россию фирменные товары могут быть признаны контрафактными, сообщает РБК.

Теперь в проекте ГК появляется новая статья — «Особенности ответственности лица, осуществляющего действия по передаче материала в сети Интернет или по размещению материала в этой сети (интернет-провайдера)». Провайдер, осуществляющий передачу материала в Сети, освобождается от ответственности, если не изменял размещаемый материал и не мог знать, что он является контрафактным. Если же провайдер оказывал заказчику услуги по размещению материалов в интернете, то в случае получения заявления о контрафакте он обязан будет своевременно его устранить. Эксперты считают, что новые правила с большой долей вероятности будут распространяться и на хостинг-провайдеров, и на владельцев, например, социальных сетей.



Защитники Химкинского и цаговского лесов соберутся, чтобы подать в приёмную президента обращение

На 9 декабря запланирована совместная акция жуковчан и химчан, которых объединила общая проблема. Защитников Химкинского леса возмущает, что, несмотря на решение президента приостановить работы, ФГУ «Дороги» продолжает готовиться к прокладке дороги по прежнему маршруту. Химкинские активисты подадут Дмитрию Медведеву заявление о недопустимости строительства дороги Москва — Санкт-Петербург по принятому правительством маршруту. По заверениям общественников, это связано не только с вырубкой 20 тыс. деревьев, но и с чисто техническими проблемами. Активисты утверждают, что трасса проходит не только по центру уникальной химкинской дубравы, но и вдоль магистрального газопровода, расстояние от которого при строительстве должно быть более 100 м.

В свою очередь жуковчане — защитники цаговского леса также будут участвовать в акции и подпишут обращение в защиту своего леса, который власти запланировали вырубить под подъездную дорогу к городу. В числе требований жителей Жуковского — изменение существующего проекта автодороги с учётом направления транзитного транспорта в обход города, незаконности постройки скоростной автомагистрали на территории города, соблюдения 42-й статьи Конституции на благоприятную окружающую среду, не допущения предполагаемой вырубки леса и второй очереди строительства, восстановления в правах (выплатить достойные компенсации за уничтоженное имущество и вернуть землю) членов садового товарищества «Глиссада».



Из-за бесчинств болельщиков был остановлен матч Лиги чемпионов

В Словакии в результате беспорядков, устроенных российскими болельщиками, был прерван матч Лиги чемпионов между командами «Спартак» (Москва) и «Жилина» (Жилина, Словакия), сообщает РБК. Главный судья остановил игру на четвёртой минуте, после того как фанаты начали жечь пиротехнику и пытались выбежать на поле. Однако после совещания судейского корпуса было принято решение продолжить игру, при этом к трибунам болельщиков «Спартака» были стянуты дополнительные силы полиции. Матч закончился со счётом 1:2 в пользу «Спартака».

По данным блогеров, эта хулиганская акция красно-белых была запланирована и вызвана недавним убийством болельщика «Спартака» Егора Свиридова, в память о котором фанаты развернули на трибуне плакаты. Ранее, 7 декабря, толпа болельщиков перекрыла движение по Ленинградскому проспекту в Москве, требуя наказать виновных в убийстве, а в Санкт-Петербурге прошла акция в память о Егоре Свиридове на площади Восстания.

Кроме того, в блогах появилась информация о том, что 11 декабря болельщики футбольного клуба «Спартак» намерены провести ещё одну акцию в память о погибшем товарище. Участники планируют встретиться у станции «Водный стадион», а затем пройти к дому, возле которого был убит Свиридов. Напомним, 6 декабря 2010 года около 00:30 на автобусной остановке около дома № 37 на Кронштадтском бульваре в Головинском районе Москвы завязалась драка, в ходе которой уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов выстрелил в Егора Свиридова из травматического пистолета. В результате полученных ранений болельщик московского футбольного клуба «Спартак» Егор Свиридов скончался на месте. По данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ («Убийство»).



Роскомнадзор: внесение Telegram в реестр ОРИ не связано с реализацией «закона Яровой»

Telegram на Windows Phone
Говорить о судьбе ''Telegram'' в России до вступления в действия «закона Яровой» пока преждевременно, что будет с мессенджером решат контролирующие органы, заявил пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский:


28 июня 2017 года сервис ''Telegram'' был включен в реестр организаторов распространения информации (ОРИ). Ранее основатель мессенджера Павел Дуров согласился предоставить Роскомнадзору все необходимые сведения для внесения в реестр ОРИ. По словам главы ведомства Александра Жарова, предоставленных Дуровым данных достаточно для внесения в реестр. При этом он подчеркнул, что «законы России обязательны для исполнения всеми компаниями, работающими в российской юрисдикции».

«Закон Яровой» - неофициальное название двух антитеррористических законов, внесенных в Госдуму РФ депутатом от «Единой России» Ириной Яровой и сенатором Виктором Озеровым в минувшем году. Законы предлагают поправки в ряд российских правовых актов, в том числе закон «О противодействии терроризму». Коррективы обязывают операторов связи с 1 июля 2018 года в течение трех лет хранить данные о фактах приема, передачи, доставки и обработки голосовой информации и текстовых сообщений, изображений, звуков и видео. Изображения, звуки и видеоинформацию операторы должны хранить в течение шести месяцев. Всю информацию операторы обязаны предоставлять по требованию спецслужб.







Владимир Путин подписал закон о блокировке «зеркал» пиратских сайтов

Владимир Путин в Иордании
1 июля 2017 года Владимир Путин подписал закон, позволяющий блокировать «зеркала» пиратских сайтов. Закон [http://kremlin.ru/acts/news/54928 размещён] на сайте президента России.

Изменения в закон о «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» были приняты Госдумой 23 июня и одобрены Советом Федерации 28 июня, со всеми тонкостями можно ознакомиться на портале президента РФ. Новые правила вступят в силу 1 октября нынешнего года.

В законе дано определение «зеркала» заблокированного сайта. Так, «зеркалом» можно назвать «сайт, сходный до степени смешения с сайтом в сети интернет, доступ к которому ограничен». Кроме того, прописана методика, по которой Министерство культуры будет определять является ли сайт «зеркалом».

Профильный комитет Госдумы также убрал из нового закона пункт о досудебной блокировке сайтов, на чем настаивал Минкульт. Для полной блокировки будет необходимо провести экспертизу. Как только закон вступит в силу, «зеркала» должны будут удаляться поисковиками из выдачи.

В первую очередь новые поправки в закон касаются сайтов, распространяющих нелегальные копии российских фильмов — таким образом государство пытается сохранить средства, которые тратятся Фондом Кино.



Путин подписал закон о массовом сносе домов по программе «реновации» в Москве

Владимир Путин и Сергей Собянин
Президент России Владимир Путин подписал закон о массовом сносе домов в Москве по программе «реновации», [http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001201707010003?index=0&rangeSize=1 сообщается] на сайте правовой информации.

Москвичи ещё могут проголосовать за снос своих домов на общедомовых собраниях до 15 июля 2017 года.

В феврале 2017 года Путин поручил мэру Москвы Сергею Собянину снести «хрущёвки».

Разработанный законопроект предполагал снос «многоквартирных домов первого периода индустриального домостроения».
Однако в список на снос попали капитальные, а также исторические здания.
С другой стороны, множество ветхих и аварийных домов в программу включены не были.

Кроме того, законопроект предполагает достаточно вольное обращение с гарантированным Конституцией Россией правом собственности.

В СМИ и соцсетях обсуждались различные «истинные» причины массового сноса домов.
Среди которых называлось, в частности, желание профинансировать стройкомплекс столицы, находящийся в упадке, на фоне стагнирующей экономики страны.

В результате, инициатива власти вызвала недовольство среди москвичей.
В мае прошло сразу несколько акций протеста против «реновации».

Попытки судебного оспаривания проекта закона не дал результатов.

Несмотря на протесты, законопроект с изменениями был принят Госдумой 14 июня 2017 года и спустя две недели, 28 июня одобрен Советом Федерации.

Правительство Москвы опубликовало список из примерно 4,5 тысячи домов, предварительно включенных в программу.
На сервисе «Активный гражданин» в течение одного месяца с 15 мая по 15 июня организовало голосование о включении домов в программу.

Согласно результатам, за выход из программы проголосовали жители 276 домов (6 %), в то время как за снос выступили жители 4079 домов — 90 %.



Режиссёр Квентин Тарантино обручился с израильской певицей Даниэлой Пик
Квентин Тарантино
54-летний американский кинорежиссёр и сценарист Квентин Тарантино обручился с 33-летней израильской певицей и моделью Даниэлой Пик.

Предложение руки и сердца Тарантино сделал в пятницу, 30 июня 2017 года, в Лос-Анджелесе.

Отношение звёздной пары длятся уже много лет.
Они познакомились в 2009 году в Израиле, куда режиссёр ездил с промотуром своего фильма «Бесславные ублюдки».
Уже через две недели после первой встречи Пик сопровождала режиссёра на красной дорожке в Лос-Анджелесе.
Однако вскоре они разошлись и опять воссоединились лишь в 2016 году.

Брак с Пик будет первым для Тарантино.
Детей у Тарантино нет.

Даниэл Пик — дочь популярного израильского певца, композитора и поэта Цвика Пик.


За публичное оправдание терроризма — 15 лет

Подписан новый закон об ответственности за преступления террористического характера.

Как сообщила пресс-служба президент России, Дмитрий Медведев подписал федеральный закон об ответственности за террористические преступления. Согласно закону, расширяются основания для привлечения к уголовной ответственности лиц, уличённых в пособничестве в совершении теракта, а также ужесточается уголовное наказание за совершение ряда преступлений террористического характера, сообщает РБК. Инициатива внесения данных изменений принадлежит самому Дмитрию Медведеву.

Например, в статье 205.1 УК РФ появится новая часть, предусматривающая уголовную ответственность за пособничество в совершении теракта в виде лишения свободы на срок от 8 до 20 лет.

Термин «пособничество» в данном случае подразумевает «умышленное содействие советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий к его совершению, а также обещание скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно обещание приобрести или сбыть такие предметы».

В соответствии с законом будет также ужесточена уголовная ответственность за содействие террористической деятельности (ст. 205.1 УК РФ). Оно будет караться лишением свободы на срок от 5 до 10 лет со штрафом в размере до 500 тыс. рублей (по действующему закону — от 4 до 8 лет). В свою очередь, за публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма закон предлагает лишать свободы на срок от 8 до 15 лет со штрафом в размере от 500 тыс. до 1 млн рублей (в настоящее время — до 5 лет со штрафом до 500 тыс. рублей). При этом условно-досрочное освобождение осуждённых за такие преступления может быть осуществлено только после фактического отбытия не менее 3/4 назначенного им срока наказания, подчёркивается в законе.

Закон был принят Госдумой 26 ноября 2010 года и одобрен Советом Федерации 1 декабря 2010 года.



ФНС разрешили блокировать анонимайзеры

Нашивка ФНС России на левом рукаве пиджака форменной одежды
В Минюсте РФ зарегистрирован совместный приказ, подписанный главами Роскомнадзора, МВД, ФНС и Роспотребнадзора, который содержит критерии оценки информации с интернет-ресурсов на предмет внесения в перечень запрещенного контента. Помимо прочего, документ предоставляет Федеральной налоговой службе РФ (ФНС) право блокировать анонимайзеры. Приказ вступил в силу 27 июня 2017 года.

Согласно пункту 4.1.7 документа, задача ФНС — бороться со средствами обхода блокировок. ФНС должна вносить в список запрещенной информацию, соответствующую пунктам 4.1.1-4.1.6, прописанным в приказе. Данные пункты описывают критерии блокировки интернет-казино. Однако в настоящее время в интернете нет анонимайзеров (инструментов, позволяющих получить доступ к заблокированным сайтам), предназначенных для получения доступа к заблокированным в РФ интернет-казино. Фактически надзорная служба должна будет блокировать любые VPN-сервисы и анонимайзеры.

По мнению замдиректора Координационного центра национального домена сети Интернет Сергея Копылова, часть приказа, наделяющая ФНС правом блокировать анонимайзеры незаконна, поскольку законопроект о запрете анонимайзеров ещё не принят Госдумой в окончательном чтении. Как отметила директор по стратегическим проектам Института исследований интернета Ирина Левова, пункт 4.1.7 предусматривает блокировку за то, что сайт позволяет поиграть в казино.

«Наказывают не за нарушение, а за гипотетическую возможность совершить нарушение. По такой логике можно судить человека за убийство, если у него на кухне есть ножи. При этом сами ножи не запрещены», — прокомментировала Левова.



Один из пяти лучших программистов в мире уходит из Microsoft

Главный архитектор программного обеспечения (ПО) американского высокотехнологичного гиганта Microsoft Рэй Оззи покидает компанию. Об этом сообщил главный исполнительный директор Microsoft Стив Балмер в открытом письме сотрудникам, размещенном на сайте компании.

Р.Оззи, являвшийся одной из ключевых фигур в компании и определявший ее технологическое развитие, перенял эстафету от самого Билла Гейтса. Причины отставки 54-летнего Р.Оззи не называются. При этом в сообщении С.Балмера сказано, что компания не намерена искать замену Р.Оззи.

По данным американской прессы, в качестве причины ухода Р.Оззи из Microsoft можно назвать разногласия с главой подразделения Windows Стивеном Синофски. Кроме того, по информации американских СМИ, Р.Оззи уже сделал в компании все, что хотел сделать, и принял решение уйти.

Напомним, ранее компанию покинули экс-президент ее бизнес-подразделения Стивен Элоп, руководитель подразделения Microsoft Entertainment & Devices Робби Бах, а также один из ведущих управляющих корпорации Джей Аллард. При этом, как пишут американские СМИ, уход каждого из них окутан завесой тайны и дает основания говорить о серьезных перестановках в руководстве Microsoft.

Р.Оззи попал в команду Microsoft в 2005г. после покупки американским гигантом основанной Р.Оззи компании Groove Networks. В последние годы на посту архитектора ПО компании Microsoft Р.Оззи много занимался "облачными" услугами. Его профессиональные качества были высоко оценены основателем Microsoft Б.Гейтсом, который назвал Р.Оззи одним из пяти лучших программистов в мире.



В России «откосившим» от армии на 10 лет запретят работать в госорганах

Медицинское освидетельствование призывников в США в декабре 1941 года. Последний раз всеобщий воинский призыва в США был применён в 1973 году.
5 июля 2017 года, Госдума одобрила во втором чтении законопроект, согласно которому граждан России, уклонившихся от службы в армии, в течение десяти лет нельзя брать на работу в государственные и муниципальные органы власти.

Депутаты, таким образом, исполнили предписание Конституционного суда, признавшего неконституционной прежнюю норму, по которой уклонист пожизненно не мог стать госслужащим.

Запрет будет действовать в течение десяти лет с того момента, как призывная комиссия, исследовав все обстоятельства, утвердит заключение о том, что гражданин не проходил «военную службу по призыву, не имея на то законных оснований».

Соответствующие ограничения депутаты вписали в законы «О государственной гражданской службе РФ» и «О муниципальной службе в РФ». Если человека уличат в уклонении уже после того, как он поступит на работу в госорган (или орган МСУ), то он должен быть незамедлительно уволен.

Законопроект призван «укрепить престиж военной службы», пояснил автор законопроекта, первый зампред думского комитета по обороне Андрей Красов («Единая Россия»). В первоначальном варианте проекта запрет устанавливался лишь на пять лет. Но при подготовке ко второму чтению Красов предложил увеличить срок до десяти лет.



У Хулио Иглесиаса есть ещё один сын, показал тест ДНК
Хулио Иглесиас
У испанского певца Хулио Иглесиаса есть 40-летний сын Хавьер Сантос. Об этом свидетельствуют результаты ДНК-теста.

Адвокат Сантоса Фернандо Осуна заявил, что мужчина собирается подавать иск, чтобы родственная связь была признана судом.

Отмечается, что Сантос добивался признания отцовства Иглесиаса с 1990-х годов. По его словам, в середине 1970-х певец завел непродолжительный роман с португальской балериной, когда находился в браке с моделью Исабель Прейслер. Иглесиас отрицал родственную связь с мужчиной.

Испанец женился на Пайслер в 1971 году.
От первого брака у певца трое детей: дочь Мария Исабель, сын Хулио Иглесиас-младший, а также ставший знаменитым музыкантом и актерём сын Энрике.

В 1979 году Исабель подала на развод.

В 63-летнем возрасте у певца и его подруги Миранды Рейнсбургер родился пятый общий ребёнок. Мальчика назвали Гильермо в честь деда по материнской линии.
У Миранды и Хулио, кроме новорождённого Гильермо, двое сыновей — Мигель Алехандро и Родриго — и две дочери-близнеца: Виктория и Кристина. В возрасте 57 лет Хулио Иглесиас стал дедушкой, его старшая дочь Мария родила ему внука.
Таким образом Гильермо — восьмой ребёнок Хулио Иглесиаса.

73-летний Хулио Иглесиас — один из самых успешных испаноязычных исполнителей. Он записал около 50 студийных альбомов и продал более 300 миллионов копий пластинок.


Порошенко подписал указ о призыве в Нацгвардию в 2017 году

Бойцы Национальной гвардии Украины
В пятницу, 7 июня 2017 года, президент Украины Пётр Порошенко [http://www.president.gov.ua/documents/1782017-22166 подписал] указ №178/2017 о призыве в Национальную гвардию Украины в августе 2017 года.

Согласно документу, призыву подлежать все граждане Украины пригодные к военной службе по состоянию здоровья, которым ко дню отправления в военные части исполнилось 20 лет, а также лица, не достигшие 27-летнего возраста и не имеющие права на освобождение или отсрочку от призыва на срочную военную службу.

Кабинет министров Украины, областные и городские администрации обязаны определить численность подлежащих призыву граждан, а также определить объёмы расходов для проведения подобного призыва и обеспечить выполнение мероприятий, связанных с подготовкой и проведением призыва.

В феврале Порошенко утвердил сроки увольнения в запас военнослужащих срочной службы и сроки проведения очередных призывов в 2017 году.

В 14 октября 2013 года президент Украины Виктор Янукович отменил всеобщую воинскую обязанность, заявив, что с 2014 года страна переходит на формирование вооружённых сил по контрактной основе.

В мае 2014 года и.о. президента Украины Александр Турчинов отменил указ Януковича из-за вооружённого конфликта на востоке страны.



У создателя Человека-паука и «Фантастической четверки» Стэна Ли умерла жена, с которой он прожил в браке 69 лет
Стэн Ли
На 96-ом году жизни умерла жена Стэна Ли, создатель Человека-паука и «Фантастической четверки», Джоан Ли. Они прожили вместе в браке почти 70 лет.

Она была госпитализирована с инсультом на прошлой недели, и скончалась в Лос-Анджелесе

Стэн Ли рассказал однажды, как они познакомились, он собирался встретиться с Бетти, а увидел её подругу:
Когда я был молод, в моей голове был образ идеальной девушки. Я знал, какое у нее должно быть тело, лицо и волосы. Совершенный образ. Когда я вернулся из армии, мой кузен сказал мне, что знает одну модель из лавки, торговавшей шляпками. Он сказал, что там есть красивая девушка Бетти, и она должна мне понравиться. Когда я только взглянул на нее, я понял, что это девушка, о которой я мечтал всю жизнь. И потом я услышал английский акцент. А я фанат английского акцента.


Почти двести стран-участниц договорились создать фонд помощи для финансирования климатических программ

Участники конференции сторон Рамочной конвенции ООН по изменению климата в мексиканском Канкуне одобрили проект соглашение по борьбе с выбросами углерода. Против его окончательного варианта выступила только Боливия, делегация которой настаивала на более жёстких требованиях к государствам по сокращению вредных выбросов. Страны разработали договор, состоящий из двух частей. Одно соглашение относится к долгосрочному сотрудничеству (LCA), а другой – к ныне действующему по Киотскому протоколу.

Как отмечает РБК, локумент по LCA – прообраз будущего пост-киотского соглашения – представляет собой целый пакет документов, касающийся помощи развивающимся странам, мер по сокращению выбросов, механизмов «климатического» финансирования, механизма защиты лесов REDD, проблем контроля и отчетности. Согласно проекту данного соглашения, так называемый Фонд чистого («зелёного») климата предполагается увеличивать на 200 млрд долларов ежегодно. Эта мера вступит в силу с 2020 года. Фонд создан для помощи развивающимся странам в разработке технологий, позволяющих снизить выбросы углекислого газа в атмосферу. Первоначальный его размер составит 100 млрд долларов.



Гай Ричи столкнулся с трудностями при поиске Аладдина
Гай Ричии и Мадонна
Режиссёр Гай Ричи не может найти актёра на роль Аладдина из одноимённого мультфильма.

Кастинг начался в марте 2017 года.

Режиссёр и Рэнди Хиллер, директор по кастингу, уже осмотрели 2000 людей на роли Аладдина и принцессы Жасмин.

Ричи находится в поиске мужчины лет 20 восточной внешности способный играть и петь. Найти человека, владеющими последними навыками оказалось достаточно трудным для режиссёра.

Согласно The Hollywood Reporter, на роль Алладин киностудия видит Дева Пателя или Риза Ахмеда. Проблема заключается в возрасте актёров: 27 и 34 лет соответственно. На роль Жасмин студия видит англичанку Наоми Скотт и индуску Тара Сутариа.

Однако Гай Ричи не может взять женского персонажа, не выбрав актёра на роль Алладина, так как, по его мнению, они должны сыграться.

Другие кандидаты на главную роль: канадец Мена Массуд, голландец Ахраф Котет и американец Джордж Костурос.

Один агент сказал о кастинге:
Бардак, а не прослушивание.

Тем временем, уже найден актёр на роль джина. Им будет Уилл Смит.


Крупнейшая подпольная торговая площадка AlphaBay уничтожена полицейскими
Логотип AlphaBay
Сайт крупнейшей торговой площадки даркнета ''AlphaBay'' отключён в результате обысков, проведенных правоохранительными органами трех стран. Обыски были проведены 5 июля 2017 года — в тот самый день, когда ''AlphaBay'' внезапно перестал работать . Представители правоохранительных органов отказались давать комментарии, однако, как сообщает ''Wall Street Journal'' со ссылкой на осведомленный источник, причиной отключения сайта стала правоохранительная операция.

Первыми о рейдах рассказали канадские СМИ. Согласно сообщениям в прессе, сотрудники Королевской конной полиции провели два обыска в домах в Труа-Ривьере (провинция Квебек) и ещё один в неназванной компании в Монреале. В ходе обыска было изъято оборудование, но обошлось без арестов.

Кроме того, сотрудники правоохранительных органов провели обыски в трех частных домах в Бангкоке (Таиланд), в результате которых был арестован 26-летний канадец Александр Казес (Alexander Cazes). Также был наложен арест на дома и четыре автомобиля ''Lamborghini''. Местная полиция арестовала Казеса на основании международного ордера на арест, выданного в США по обвинению в контрабанде наркотиков. Поскольку между США и Таиландом существует договор об экстрадиции, американские власти затребовали выдачи преступника.

12 июля 2017 года Казес найден повешенным в своей тюремной камере. Пока доподлинно неизвестно, какую роль канадец играл в бизнесе ''AlphaBay'', был ли он поставщиком, или администратором сайта. Согласно неподтвержденным сообщениям на ''Reddit'', Казес являлся администратором торговой площадки, скрывавшимся за псевдонимом ''DeSnake''.

AlphaBay — подпольная торговая площадка, специализировавшаяся на продаже нелегальных товаров. Была запущена в декабре 2014 года и в марте 2015 года после закрытия чёрного рынка ''Evolution'' привлекла огромное число пользователей. На момент закрытия у ''AlphaBay'' насчитывалось порядка 400 тыс. подписчиков.


Солистка «Ленинграда» Василиса Старшова объявила об уходе из группы
На концерте «Ленинграда»
В воскресенье, 15 июля 2017 года, одна из солисток группы «Ленинград» Василиса Старшова сообщила в Instagram, что покидает группу:
 Ребзя здорова Дела такие Да я больше не пою в Ленинграде У меня все хорошо я счастлива здорова не уставшая сил и энергии навалом Спасибо всем за ваши добрые слова волнения и поддержку Ну и в ближайшем будущем ждите кмспохуйне 

22-летняя Старшова пришла в группировку вместе с певицей Флоридой Чантурией в апреле 2016 года, сразу же после ухода Алисы Вокс.

Однако в стартовавшем 7 июня в Новосибирске большом юбилейном туре к 20-летию «Ленинграда» она участие не принимает.
Как сообщала сама певица, из-за болезни:
 Дорогие Новосибирск Хабаровск Владивосток К большому моему сожалению не успела поправиться к концертам Простите меня пожалуйста И хорошо вам повеселится Я буду с вами всей душой 

После концертов в российских городах «Ленинград» отправится в Ниццу, Будапешт, Прагу, Берлин, Нью-Йорк, и завершит тур 1 декабря в Минске.


Состоялось открытие выставки «„Песочные часы“: Рисунки Иосифа Бродского»
Накануне в зале Корфа в Главном здании Российской национальной библиотеки в рамках Года Иосифа Бродского в России состоялось открытие уникальной выставки «Песочные часы»: Рисунки Иосифа Бродского», приуроченной к 70-летию со дня рождения поэта. На экспозиции представлены неопубликованные рисунки Бродского из его архива, хранящегося в Отделе рукописей РНБ, из фондов Музея Анны Ахматовой в Фонтанном доме, из частных архивов и собраний.

Рисунки отражают ещё одну грань таланта Иосифа Бродского и являются важным источником для изучения его жизни и творчества. Кроме рисунков, на экспозиции выставлены автографы стихотворных и прозаических произведений Бродского, страницы дневниковых записей, фрагменты писем, фотографии поэта и печатные издания его произведений на русском, английском и других языках.


Теракт в Иерусалиме: убиты двое полицейских
Погибшие в результате теракта полицейские
В пятницу, 14 июля 2017 года, в Восточном Иерусалиме рядом с Храмовой горой произошёл теракт.

Утром трое неизвестных неожиданно начали стрелять возле Львиных ворот Старого города, после чего попытались убежать и скрыться в одной из мечетей на Храмовой горе.

Раненых полицейских и пограничника госпитализировали в больницу Адаса Хар-ха-Цофим (בית החולים הדסה הר הצופים). Однако двое из них в полдень умерли.

После нападения вход на Храмовую гору был закрыт, а все посетители — эвакуированы.

После 11:30 появились сообщения о том, что вооруженное нападение на Храмовой горе совершили трое жителей израильского арабского города Умм эль-Фахм.

Все трое, по документам, носили одно имя — Мухаммад Джабарин. Им было 30, 20 и 19 лет. Полные имена террористов: Мухаммад Ахмад Мухаммад Джабарин, Мухаммад Хамад Абд аль-Латиф Джабарин и Мухаммад Ахмад Мафаль Джабарин.

Двое из преступников за день до теракта 13 июля опубликовали селфи в Facebook с подписью: «Улыбка. Завтра будет лучше». Эта фотография также опубликована сайтом «Палестинский информационный центр», принадлежащему ХАМАС.

ХАМАС не берёт на себя ответственность за этот теракт, утверждая, что трое нападавших были активистами северного крыла «Исламского движения» и мстили евреям за «осквернение мечети Аль-Акса».

В связи с тем, что террористам удалось пронести на Храмовую гору стрелковое и автоматическое оружие, начальник полиции Иерусалимского округа Йорам Ха-Леви рекомендовал правительству установить на входах на Храмовую гору рамки металлоискателейВпервые за 17 лет у входа на Храмовую гору установлены магнитные ворота.

В ночь с 15 на 16 июля в столице Иордании Аммане прошли многочисленные демонстрации с требованиями разорвать мирный договор с Израилем из-за ситуации на Храмовой горе. Иорданцы требуют разорвать мирное соглашение с Израилем.


Многодетный хакер из Тюмени осуждён за взлом восьми сайтов
Ноутбук Asus
Тюменский районный суд вынес приговор в отношении 36-летнего местного жителя Андрея Кандыбы. Мужчина признан виновным на основании ч.1 ст. 273 УК РФ (использование компьютерных программ, предназначенных для несанкционированного уничтожения, блокирования компьютерной информации и нейтрализации ее защиты).

По данным следствия, тюменец скачал в интернете вредоносное ПО и с его помощью в августе 2016 года взломал восемь сайтов. На одном из них Кандыба с целью заработка разместил скрипты биржи ссылок. Также он использовал серверы трёх ресурсов для распространения вредоносных электронных писем.

Деятельность хакера была пресечена сотрудниками РУФСБ России по Тюменской области. Суд приговорил мужчину к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год и штрафу в размере 6 тыс. рублей. У хакера был конфискован ноутбук Asus, USB модем и DVD диск с вредоносным ПО.

При вынесении приговора суд учел признание вины и раскаяние подсудимого, а также наличие троих детей.


Пластинку с автографом Леннона для убийцы продадут на акционе в США
Место убийства Джона Леннона. Марк Чепмен находился на улице около ближних (на этой фотографии) ворот и стрелял в спину Леннону, подходившему вместе с Йоко Оно к дальним воротам.
Альбом ''Double Fantasy'' Джона Леннона и его супруги Йоко Оно, который британский рок-музыкант подписал для Марка Чепмена, ставшего через несколько часов его убийцей, выставлен на продажу в США.

«Мы очень взволнованы, поскольку на продажу выставляется лот, имеющий столь большое историческое значение. Я никогда не имел дело с лотом подобного происхождения», — сказал его представитель Боб Зафиан.

Диск, который был подписан Ленноном по просьбе Марка Чепмена, стал ключевой уликой при расследовании обстоятельств гибели музыканта в 1980 году. Преступник обронил пластинку во время задержания, а затем она была найдена случайным прохожим и попала в руки к полицейским. Когда следствие закончилось, диск вернули нашедшему его человеку вместе с благодарственным письмом от прокурора и пометками, сделанными правоохранительным органами.

Спустя 19 лет альбом был продан вместе с этими документами. И по сей день, по словам организаторов торгов, на конверте видны отпечатки пальцев убийцы, соседствующие с автографом бывшего участника группы ''The Beatles'' и датой: «Джон Леннон, 1980». Нынешний владелец также решил распрощаться с реликвией.

Джон Леннон был убит в 1980 году одним из его фанатов — 25-летним охранником из штата Гавайи Марком Дэвидом Чэпменом. Трагедия произошла возле здания ''The Dakota'' в нью-йоркском районе Манхэттен, где музыкант проживал вместе с женой.

За несколько часов до убийства Чэпмен подошел к Леннону у входа в дом и попросил подписать экземпляр ''Double Fantasy''. Фотограф-любитель Пол Гореш по его просьбе запечатлел этот момент на плёнку.

Через несколько часов почти на том же месте Чэпмен выпустил пять пуль в своего кумира. Леннон умер по дороге в больницу.

Мотивом преступления Чэпмен позже назвал желание прославиться, или, по его собственным словам, «похитить славу» музыканта. «Я чувствовал, что, убив Джона Леннона, стану кем-то особенным. Но вместо этого я стал убийцей, а убийцы не являются кем-то (особенным — ред.)», — признался Чэпмен. Суд приговорил его к пожизненному заключению.


Джулиана Ассанжа освободили под залог
Магистратский суд лондонского района Вестминстер принял решение об освобождении под залог Джулиана Ассанжа до следующего заседания. Однако судья Говард Риддли выдвинул ряд жёстких условий. Ассанж до следующего заседания будет обязан сдать свой паспорт, носить электронный чип и ежедневно докладывать о своём местонахождении в полицию.
Джулиан Ассанж
Сумма, которую за него должны внести поручители, определена в размере 240 тыс. фунтов стерлингов (почти 380 тыс. долларов). Однако пока точно неизвестно, когда Ассанж покинет камеру, — шведская прокуратура, добивающаяся экстрадиции Ассанжа по обвинению в изнасиловании, подаёт апелляцию. Кроме того, адвокат основателя WikiLeaks Марк Стивенс сообщил, что юристы должны собрать сумму залога наличными, поскольку чеки суд не принимает. Таким образом, Ассанж останется под стражей ещё как минимум 48 часов.

Напомним, Ассанж находится в заключении с того момента, как был задержан в британской столице 7 декабря, и в тот же день предстал перед Вестминстерским магистратским судом, где традиционно слушаются все дела об экстрадиции. Тогда он был поставлен в известность о содержании направленного шведскими властями запроса.

Вокруг здания суда до сих пор остаются сотни человек — журналистов и митингующих в поддержку Ассанжа. При этом на само заседание суда смог попасть только представитель газеты Daily Express.

Швеция добивается выдачи 39-летнего австралийца, подозревая его в изнасиловании. Ассанж своей вины не признаёт и обжалует экстрадицию, заявляя, что обвинения имеют политическую подоплёку. Сторонники Ассанжа также считают, что дело против него сфабриковано для того, чтобы остановить разоблачения WikiLeaks.


Трамп назначил Джона Хантсмена послом в России
Джон Хантсман-младший
Администрация Дональда Трампа подтвердила назначение Джона Хантсмана-младшего послом в России.
Он сменит Джона Теффта, проработавшего в России три года с 1 августа 2014 года.

Джон Хантсман-младший — мормон и миллиардер с независимой позицией.
По предварительным оценкам, он не самый удобный для Кремля кандидат на должность посла.

Бывший губернатор штата Юта Джон Хантсмен-младший работал при администрациях четырёх президентов США и теперь пятая администрация предлагает ему новую работу.

Во вторник Белый дом объявил, что президент Дональд Трамп выдвинет Хантсмена на должность посла США в России.

Хантсмен родился 26 марта 1960 года в семье миллиардера Джона Хантсмена-старшего — основателя крупной химической компании.

Он бросил школу, чтобы играть на клавишных инструментах в рок-группе, но потом окончил школу и позднее Пенсильванский университет.

Он был мормонским миссионером на Тайване и хорошо говорит по-китайски.

После университета Хантсмен поступил на работу в Белый дом при президенте Рональде Рейгане, а когда ему еще не исполнилось 35 лет, президент Джордж Буш-старший назначил его послом в Сингапуре.

Позднее он служил торговым представителем при президенте Джордже Буше-младшем и управлял семейным холдингом Хантсменов.

В 2004 году он выдвинул свою кандидатуру на должность губернатора Юты, пообещав упростить налоговый кодекс штата, развивать промышленность и реформировать установленные под влиянием мормонов ограничения на торговлю алкоголем. Он был избран на этот пост, получив 58 процентов голосов.

В мае 2009 года президент Барак Обама выдвинул Хантсмена на должность посла в Китае.

В 2011 году Хантсмен покинул этот пост, чтобы вернуться в США вместе со своей семьей и добиваться выдвижения своей кандидатуры на должность президента США от Республиканской партии.

Сначала он казался перспективным кандидатом, но после неутешительного третьего места, занятого им на республиканских праймериз в Нью-Гэмпшире в 2012 году, Хантсмен решил выйти из гонки.

В январе 2014 года Хантсмен стал председателем аналитического центра «Атлантический совет».


Убит муфтий Кабардино-Балкарии

По информации следственного управления СК РФ по Кабардино-Балкарии, в Нальчике вечером 15 декабря был убит председатель Духовного управления мусульман (ДУМ) республики Анас Пшихачев. Муфтий был застрелен двумя неизвестными, сообщает «Лента.ру».

Следствие установило, что преступники пришли к дому главы ДУМ и вызвали его на улицу. «Они произвели в муфтия не менее четырёх выстрелов из пистолетов калибром 9 мм. 47-летний Пшихачев скончался на месте от полученных ранений», — рассказал представитель следственного управления. По факту убийства уже возбуждено уголовное дело по двум статьям: 105-й — «Умышленное убийство» и 222-й — «Незаконный оборот оружия и боеприпасов». По словам представителя СК Владимира Маркина, расследованием убийства Анаса Пшихачева будет заниматься Главное следственное управление по Южному федеральному округу.

Известно также, что накануне Анас Пшихачев принял участие в круглом столе, на котором представители общественных организаций Кабардино-Балкарии обсуждали вопросы, связанные с беспорядками в Москве. Кроме того, немногим ранее во время встречи с полпредом в СКФО Александром Хлопониным Пшихачев рассказывал о том, что получает многочисленные угрозы от неизвестных.



Усы Сальвадора Дали сохранили форму и вид через почти 30 лет после смерти
Сальвадор Дали со своим оцелотом по кличке Babou в 1965 году
Усы Сальвадора Дали сохранили форму и вид через почти 30 лет после смерти, рассказали судебно-медицинские эксперты, проводившие эксгумацию тела испанского художника:
Его усы остались нетронутыми, десять из десяти, как он и желал. Это просто чудо. Его тело — как мумия, оно одеревенело.

Останки Дали эксгумировали накануне на его родине в городе Фигерас на северо-востоке Испании в Каталонии.

Это было сделано по требованию ясновидящей жительницы Жироны 61-летней Пилар Абель, которая утверждает, что является его дочерью.

Извлеченные из тела художника биологические образцы отправят в Мадрид для проведения сопоставительного анализа ДНК, который покажет наличие или отсутствие родственных связей между Абель и Дали.

Дали считается одной из ключевых фигур сюрреализма. Картины художника, унаследованные Испанией, оцениваются в 325 миллионов евро. Он умер в 1989 году в возрасте 84 лет. Живописец завещал похоронить его так, чтобы по могиле могли ходить люди — в итоге его тело замуровали в пол и накрыли плитой.


Марк Цукерберг стал Человеком года

Журнал Time назвал Марка Цукерберга, основателя социальной сети Facebook с более чем половиной миллиарда пользователей по всему миру, Человеком года. По мнению редакции Time, в течение 2010 года Цукерберг существенным образом изменил жизнь миллионов людей и оказал огромное влияние на события, происходящие в мире. «Это не просто новая технология. Это социальная инженерия. Это меняет то, каким образом мы общаемся друг с другом. Я действительно думаю, что это влияет на человеческую природу так, как ещё никогда до этого», — сказал в эфире телеканала NBC главный редактор Time Ричард Стенгел.

26-летний Цукерберг стал самым молодым победителем в этой номинации в истории — с тех пор, как в 1927 году первым Человеком года был назван пилот Чарльз Линдберг, в одиночку перелетевший Атлантический океан.

Впрочем, решение относительно Цукерберга далось Time с большим трудом: победителем читательского голосования на сайте журнала стал основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж, однако итоговое решение редакции оказалось не в его пользу. Надо думать, по политическим соображениям.


Махмуд Аббас объявил о заморозке контактов с Израилем на всех уровнях
Погибшие в результате теракта полицейские
Палестинский лидер Махмуд Аббас объявил о заморозке контактов с Израилем на всех уровнях. Поводом стала установка металлоискателей на священной для мусульман Храмовой горе, которая привела к вспышке насилия.

Аббас сказал, что официальные контакты с Израилем будут приостановлены до тех пор, пока не будут удалены рамки-металлоискатели рядом с входом в мечеть Эль-Акса на Храмовой горе в Старом городе Иерусалима. Он обвинил Израиль в попытке взять под контроль место, священное как для мусульман, так и для иудеев.

Израиль объяснил установку рамок соображениями безопасности после того, как неделю назад возле Храмовой горы были убиты двое израильских полицейских.
Кроме того, израильские власти запретили мужчинам в возрасте до 50 лет въезжать в Старый город Иерусалима.

В пятницу в Восточном Иерусалиме рядом с Храмовой горой были убиты трое палестинцев и трое израильтян. После нападения вход на Храмовую гору был закрыт, а все посетители — эвакуированы.

Следом в Восточном Иерусалиме и на Западном берегу произошли столкновения между палестинскими демонстрантами и израильскими силами безопасности. Три палестинца были убиты, сотни человек получили ранения в результате столкновений.

Волна насилия охватила Иерусалим после пятничных молитв, которые во многих местах проводились за пределами мечетей. Тысячи верующих отказались подниматься на Храмовую гору через рамки металлоискателей, расстелили молельные коврики на улицах и стали молиться. В некоторых случаях молитвы переросли в столкновения с силами безопасности Израиля.

Вечером в пятницу стало известно о нападении на еврейское поселение к северу от Рамаллы на Западном берегу реки Иордан, жертвами которого стали трое израильтян. Вооружённый ножом палестинец смертельно ранил двух мужчин и женщину, сообщают израильские СМИ. Ещё одна женщина была доставлена в больницу.



С конца 2015 года в Израиле зафиксирован всплеск нападений на израильтян со стороны палестинцев и израильских арабов. Всего за два года в результате таких нападений погибли 42 израильтянина.
За то же время были убиты более 240 палестинцев. Обе стороны конфликта обвиняют в эскалации насилия друг друга.


Linkin Park отменила турне из-за гибели Честера Беннингтона
Честер Беннингтон
Группа ''Linkin Park'' отменила турне из-за гибели своего вокалиста Честера Беннингтона. Об этом в Twitter сообщила промоутерская компания ''Live Nation''.

Гастроли в поддержку альбома ''One More Light'' должны были стартовать 27 июля 2017 года.

В рамках турне по США и Канаде коллектив должен был дать около 30 концертов. До этого группа отыграла с Беннингтоном более 20 концертов.

20 июля Честера Беннингтона нашли мёртвым у него дома в Лос-Анджелесе. 41-летний музыкант покончил с собой.

Музыкальный клип ''Talking To Myself'' группы ''Linkin Park'', ''выложенный'' на YouTube 20 июля — в день смерти вокалиста и фронтмена коллектива, собрал уже более 20 млн просмотров.


Первое голосование по отмене Obamacare закончилось провалом

Президент США Барак Обама подписывает закон о реформе системы здравоохранения («The Patient Protection and Affordable Care Act» — PPACA).
Один из планов по отмене и замене закона о здравоохранении ''Obamacare'', над которым республиканские сенаторы работали несколько месяцев, не смог набрать необходимых 60 голосов для его одобрения.

За него проголосовали лишь 43 сенатора, 57 законодателей высказались против. Девять республиканцев проголосовали против законопроекта.

План предполагал большие сокращения программы медобслуживания малоимущих ''Medicaid'' и уменьшение субсидий людям с низкими доходами, которые они получали в соответствии с ''Obamacare'', чтобы им было легче приобрести медстраховку.

Но это лишь первое из многих предполагаемых голосований по отмене или изменению элементов Закона о доступном здравоохранении, принятого при активной поддержке президента Барака Обамы.



Михаила Саакашвили лишили украинского гражданства

Михаил Саакашвили
В среду, 26 июля 2017 года, Государственная миграционная служба Украины подтвердила лишение экс-губернатора Одесской области и бывшего Президента Грузии Михаила Саакашвили украинского гражданства.

Саакашвили теряет украинское гражданство согласно п. 2 ст. 19 Закона «О гражданстве».

Основанием для лишения гражданства в ведомстве называют ложные данные, указанные в анкете. Сообщается, что при заполнении документа Саакашвили указал, что не находится под следствием на Украине или за ее пределами, «однако известно, что на территории Грузии Саакашвили был заочно арестован».

В Грузии против экс-президента возбуждено несколько уголовных дел, в том числе по обвинениям в растрате.

Кроме того, в ведомстве отметили, что запрос в Генеральную прокуратуру Украины о гражданстве Саакашвили направил нардеп Андрей Лозовой, прокуратура в свою очередь обратилась в службу.
После чего, по запросу Комиссия по вопросам гражданства приняла соответствующее решение.

Гражданства Грузии Саакашвили был лишён в 2015 году, когда стал гражданином Украины.







Постпредом России при ООН назначен Василий Небензя
Василий Небензя
Президент России Владимир Путин назначил заместителя министра иностранных дел Василия Небензю на пост постоянного представителя России при ООН.
Указ о назначении опубликован в четверг, 27 июля 2017 года, на сайте Кремля.

«Назначить Небензю Василия Алексеевича постоянным представителем РФ при ООН в Нью-Йорке, США, и представителем РФ в Совете Безопасности ООН», — говорится в документе.

Другим указом Путин освободил Небензю от должности заместителя министра иностранных дел России.

Ранее кандидатуру Небензи одобрили в Госдуме и Совете Федерации.

О рассмотрении кандидатуры Небензи стало известно в мае.

Небензя заменит посла Виталия Чуркина, который скончался в Нью-Йорке 20 февраля 2017 года, на 65-м году жизни.

Василий Небензя родился 26 февраля 1962 года в Волгограде.

В 1983 окончил МГИМО, после чего продвигался по дипломатической карьерной лестнице.

С 2013 года Небензя занимал пост замглавы МИД (1 июня 2013 года — 27 июля 2017 года), ранее он руководил в министерстве департаментом по гуманитарному сотрудничеству и правам человека, был заместителем постпреда при ООН в Женеве, старшим советником постоянного представительства при ООН в Нью-Йорке.

Небензя имеет ранг Чрезвычайного и Полномочного Посла.

Награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени и орденом Дружбы.

Владеет английским и испанским языками.


Республиканцам не удалось затянуть решение сената США по договору СНВ

Попытки представителей Республиканской партии затянуть принятие решения по новому соглашению СНВ окончательно пресечены сенаторами от демократов. Вероятнее всего, уже на этой неделе документ будет ратифицирован, сообщает РБК.

Несмотря на выдвинутые республиканцами претензии к ряду положений договора, демократам удалось добиться своего на проходивших накануне дебатах. Аргументы оппонентов представители правящей партии не сочли конструктивными. Кроме того, как стало известно, двое республиканцев (сенаторы от Северной Каролины и Огайо) заявили о своём намерении поддержать ратификацию соглашения. Таким образом, к настоящему времени о намерении поддержать договор заявили уже восемь сенаторов.

Ранее администрация президента США Барака Обамы вновь выразила надежду, что сенат конгресса ратифицирует новый договор СНВ до рождественских каникул. Накануне сенат отказался вычёркивать из преамбулы нового российско-американского соглашения фразу о взаимосвязи между стратегическими наступательными и оборонительными вооружениями. Таким образом, выдвинутая республиканцами поправка отклонена. За внесение поправки высказались только 37 сенаторов, против — 59.

Напомним, последний российско-американский договор по СНВ был подписан Дмитрием Медведевым и Бараком Обамой в Праге 8 апреля 2010 года. В соответствии с документом общее число развёрнутых ядерных боезарядов не должно превышать 1550 единиц для обеих сторон. Кроме того, США и РФ запрещается развёртывать стратегическое ядерное оружие за пределами своей территории, а также вводятся некоторые другие ограничения. Для вступления в силу договор должен быть ратифицирован парламентами обеих стран. Для ратификации соглашения в сенате США оно должно получить голоса 67 сенаторов.



Поправки в ГК в целом одобрены

На состоявшемся 20 декабря 2010 года заседании совета при президенте РФ по кодификации и совершенствованию гражданского законодательства в целом были одобрены поправки к Гражданскому кодексу РФ, предложенные Центром частного права. Полностью решение совета будет опубликовано на его сайте до нового года. Об этом сообщили «Частному корреспонденту» в секретариате совета.

Предложенные Центром частного права поправки по преимуществу касались 4-й части ГК, регулирующей законодательство в сфере интеллектуальной собственности, и были направлены на его либерализацию.



Между Лондоном и Москвой разразился новый шпионский скандал
В связи с подозрениями в шпионаже власти Соединённого Королевства первыми выслали из страны дипломата посольства РФ в Лондоне. Это произошло 10 декабря. Россиянин был выдворен из британской столицы за предполагаемую связь с российскими спецслужбами. В качестве ответного симметричного шага Россия также выслала сотрудника посольства Великобритании в Москве. Высылка была затребована 16 декабря.

РБК напоминает, что в начале декабря в Великобритании была задержана 25-летняя россиянка Екатерина Затуливетер по подозрению в шпионаже. Она была помощницей члена парламента Великобритании от округа Южный Портсмут. Британские СМИ обвинили россиянку в выведывании секретов атомной энергетики и подводного флота. Беглые российские шпионы-предатели окрестили россиянку «самой серьёзной фигурой тайной сети» на территории Великобритании за последние 30 лет. Власти Великобритании не предъявили ей обвинения, и 14 декабря «шпионку» отпустили под залог.


Руководитель московского департамента потребрынка отправлен в отставку

Решением мэра Москвы Сергея Собянина отправлен в отставку руководитель столичного департамента потребительского рынка и услуг Владимир Малышков. Об этом в понедельник, 1 ноября, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в городской администрации.

Малышков, которому 69 лет, руководил департаментом потребрынка с 1993 года.

По данным источника, теперь должность Малышкова займет Михаил Орлов, ранее возглавлявший московский комитет по связям с религиозными организациями. В прошлом чиновник также возглавлял управу Басманного района и был руководителем Комплекса потребительского рынка и услуг Центрального административного округа Москвы.

РИА Новости отмечает, что Малышков является другом бывшего мэра российской столицы Юрия Лужкова. 

Обладательница самой большой груди в Европе снялась в образе спасателя Малибу
Грудной имплантат
Памела Андерсон
28-летняя немка Мартина Биг, известная как обладательница самой огромной груди в Европе, сфотографировалась в образе героини Памелы Андерсон из телесериала «Спасатели Малибу».

В красном купальнике Мартина Биг участвовала в фотосессии на пляже Венис Бич в Лос-Анджелесе, США.

Она рассказала:
Ребенком я восхищалась Памелой Андерсон в «Спасателях Малибу».

Женщина раньше мечтала быть чернокожей и сейчас она реализовала свою мечту, при помощи регулярных инъекций меланина в последние несколько месяце, благодаря которым в её эпидермисе вырабатывался тёмный пигмент.

Жительница Германии рассказала:
Я думаю, что из меня как чернокожей женщины получилась очень красивая спасательница Малибу.

Мартина Биг увлекается пластической хирургией с 2012 года. Она уже потратила 650 тысяч долларов для увелечения груди до размера Ss, что считается 18-м российским.

В июне 2017 года ей сделали операцию (глютеопластику) по увеличению объёма ягодиц. Тогда она заявила:
Мне нужна попа под стать груди.


В федеральный закон о государственном регулировании производства и оборота алкоголя внесены изменения

Госдума внесла изменения в ст. 16 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции», сообщает РБК. В соответствии с поправкой, продавцам алкогольной продукции предоставлено право потребовать у покупателя удостоверение личности, в случае если возникли сомнения, что он достиг совершеннолетнего возраста.

Стоит также напомнить, что Госдума готовит ко второму чтению законопроект, предусматривающий наказание за продажу алкоголя детям и подросткам в виде лишения прав на работу в торговле на срок до трёх лет или направления на исправительные работы сроком на один год. Сейчас ответственность за нарушение федерального закона о реализации спиртосодержащей продукции регулируется административным кодексом. Новый закон, предложенный Владимиром Путиным, в случае его принятия сделает продажу алкоголя несовершеннолетним уголовным преступлением.



Сенат США ратифицировал договор по СНВ


71 сенатор конгресса США проголосовал за ратификацию договора между Москвой и Вашингтоном о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений. Против утверждения соглашения выступили всего 26 сенаторов. Таким образом, документ ратифицирован сенатом, поскольку для положительного исхода голосования требовалось две трети голосов — 67 из 100, сообщает РБК.

Ратификация договора стала серьёзным успехом президента США Барака Обамы в области контроля над вооружениями. Ещё несколько дней назад судьба соглашения была неизвестна. Представители Республиканской партии всячески пытались заблокировать рассмотрение договора до нового года, после которого сменится треть сената.

В уходящем составе верхней палаты демократы представлены 58 местами, и для успешного прохождения договора о СНВ Белому дому необходимо было перетянуть на свою сторону с десяток представителей противоположного лагеря. Накануне, когда сенат голосовал за прекращение дебатов по соглашению, 11 законодателей из Республиканской партии встали на сторону демократов.

На проходивших несколько дней назад дебатах демократам удалось добиться своего, несмотря на выдвинутые республиканцами претензии к ряду положений договора. Аргументы оппонентов представители правящей партии не сочли конструктивными. Ранее сенат отказался вычёркивать из преамбулы нового российско-американского соглашения фразу о взаимосвязи между стратегическими наступательными и оборонительными вооружениями. Таким образом, выдвинутая республиканцами поправка была отклонена.

Напомним, последний российско-американский договор по СНВ был подписан Дмитрием Медведевым и Бараком Обамой в Праге 8 апреля 2010 года. В соответствии с документом общее число развёрнутых ядерных боезарядов не должно превышать 1550 единиц для обеих сторон. Кроме того, США и РФ запрещается развёртывать стратегическое ядерное оружие за пределами своей территории, а также вводятся некоторые другие ограничения. Для вступления в силу договор должен быть ратифицирован парламентами обеих стран.



Samsung и Nokia будут платить «налог на болванки» 
left|Никита Михалков
Российский союз правообладателей (РСП) во главе с Никитой Михалковым адресовал в столичные отделения компаний Samsung и Nokia запросы на отчисление 1 % от стоимости устройств. Как известно, РСП руководствуется в своих действиях постановлением правительства РФ «О вознаграждении за свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях», прозванным в народе «налогом на болванки».

Примечательно, что с южнокорейского и финского производителей РСП намерен взимать процент не от стоимости носителя, а от цены устройства (мобильного телефона, ноутбука, медиаплеера и т. д.), в котором он используется. Другими словами, если чип памяти стоит 100 рублей, а смартфон, в котором он установлен, — 20 тысяч, то 1 % взимается с цены смартфона.

Отметим, что Nokia и Samsung уже не первые производители, получившие такое уведомление от РСП. Как сообщает NEWSru.com, 1 % этому ведомству уже отчисляют Canon, Fujifilm, LogyCom, «Юнитрейд», Casio, I.S.P.A.-Engineering, Sony и JVC. За два месяца действия постановления РСП уже поступил 1 млн долларов. Напомним также, что 15 % от общего объёма собранных средств заберёт себе РСП — на оплату расходов по сбору денег. Авторам достанется 40 % от оставшейся суммы, исполнителям — 30 %, и еще 30 % получат правообладатели фонограмм или аудиовизуальных произведений.



Сотовых операторов обяжут перечислять деньги авторам


По оценкам экспертов, аккредитованный государством для сборов авторских отчислений с импортёров и производителей звукозаписывающей техники Российский союз правообладателей (РСП) сможет собирать до 100 млн долларов в год, сообщает РБК.


Напомним, РСП, возглавляемый Никитой Михалковым, уполномочен собирать авторские отчисления с импортёров и производителей компьютеров, мобильных телефонов и прочей звукозаписывающей техники, а также с чистых носителей, таких как CD- и DVD-диски, и пр. в размере 1% от стоимости товаров. Собранные суммы могут существенно возрасти в том случае, если будет принято предложение депутатов обязать платить авторам ещё и сотовых операторов и интернет-провайдеров.

Группа депутатов во главе с Владиславом Резником внесла в Госдуму проект поправок к ГК и закону «О связи», согласно которому все сотовые операторы и интернет-провайдеры также обязаны перечислять деньги авторам — ведь для личного копирования часто используются и их услуги.

Ставка ежеквартальных отчислений, по мнению депутатов, должна составить 2% выручки от оказания абонентам услуг связи, использованных для копирования. В зависимости от того, как широко будет трактоваться определение таких услуг, сборы могут составить от нескольких десятков до нескольких сотен миллионов долларов, предполагают эксперты.



Росавтодору придётся ответить в суде


29 декабря в 10:00 в Останкинском районном суде г. Москвы (ул. 1-я Останкинская, 35, зал 302) состоится слушание по существу дела по заявлению защитников Химкинского леса о признании незаконными предоставлений участков лесопарковой зоны для строительства автодороги Москва — Санкт-Петербург.

Отвечать по делу предстоит Федеральному дорожному агентству Минтранса России (Росавтодору).

Торопясь объявить, что переведённые из земель лесного фонда в земли транспорта участки Химкинского лесопарка «теперь не лес», чиновники не учли, что порядок изменения границ лесопарковых зон, в частности исключения из них лесных участков, регулируется, в соответствии с ч. 7 ст. 105 Лесного кодекса, специальным положением, принимаемым правительством РФ. Но положение это было принято позже, чем правительство Московской области произвело своим постановлением изменение этих границ, нарушая, кстати, тем самым закон.

В результате произошел конфуз: правительство МО не исключило переводимые в земли транспорта лесные участки из лесопарковой зоны, очевидно предполагая, что при переводе земель это исключение произойдёт автоматически. Но по закону лесопарковые зоны могут располагаться на землях любых категорий и никакого иного порядка исключения из них участков, кроме определённого положением, не существует.

Все эти обстоятельства не помешали Росавтодору продолжить цепь беззаконий и распорядиться о передаче указанных участков лесопарковой зоны под строительство дороги, нарушая тем самым ещё одну норму ст. 105 Лесного кодекса (п. 5 ч. 3). Эту деятельность и требуют признать незаконной защитники леса.



Взрыв в Киеве: двое пострадавших

День независимости Украины
Два человека получили травмы в результате взрыва, прогремевшего в центре Киева в четверг, 24 августа 2017 года, — в день, когда в Украине празднуется День независимости, сообщили представители украинской полиции.


Инцидент имел место на улице Михаила Грушевского в 14:06 по местному времени, отмечается в заявлении правоохранительных органов.

Взрыв произошёл между домом правительства и стадионом «Динамо».

Украинское телевидение показало женщину, лежащую на улице вблизи правительственного здания.
Врачи сообщили о двух госпитализированных из трёх пострадавших: «Мы госпитализировали из трех пострадавших двоих, мужчину и женщину».
Состояние пострадавших стабильное.

Корреспондент телеканала «112 Украина» [https://112.ua/obshchestvo/ot-vzryva-v-centre-kieva-postradali-rodstvenniki-geroya-ukrainy-chibineeva-407930.html сообщает], что пострадавшие от взрыва — это родственники Героя Украины десантника-снайпера Валерия Чибинеева — его жена, тёща и друг семьи.
На прошлогоднем военном параде в Киеве в День независимости командир роты снайперов 79-й николаевской десантной бригады Валерий Чибинеев получил звезду Героя Украины.

Руководитель Национальной полиции Сергей Князев сообщает, что неизвестные бросили взрывное устройство со стороны Мариинского парка.
Оно не попало на тротуар, а взорвалось в нескольких метрах от людей в воздухе.

На месте происшествия работает оперативно-следственная группа.

СБУ возбудила уголовное дело по ст. 15 ч. 2 ст. 115 («Покушение на умышленное убийство, совершенное способом, опасным для жизни многих лиц») Уголовного кодекса Украины.



Дональд Трамп помиловал Джо Арпайо
Джозеф Арпайо на митинге в поддержку избирательной кампании Дональда Трампа
Президент Дональд Трамп помиловал Джо Арпайо, своего политического союзника, который называл себя «самым суровым шерифом Америки».

Арпайо долгое время был шерифом округа Марикопа, штат Аризона, и приобрёл известность суровым отношением к правонарушителям, которым он запретил пить чай и кофе, «охотой» на нелегальных иммигрантов и стремлением проверить аутентичность свидетельства о рождении президента Обамы. Во время избирательной кампании, 85-летний Арпайо выступал в поддержку кандидатуры Дональда Трампа.

Действия Арпайо неоднократно подвергались критике и признавались противоречащими закону.

Трамп помиловал Арпайо менее чем, через месяц после того, как суд признал его виновным в «расовом профайлинге» — подчиненные шерифа задерживали людей, которых считали нелегальными иммигрантами, основываясь исключительно на их внешнем виде. Результатом стало задержание гражданина Мексики, который легально прибыл в США, не совершил правонарушений, но провел за решёткой 9 часов. Задержанный подал иск в суд, к нему присоединились и другие жертвы политики Арпайо. Арпайо ожидал приговора, он мог быть приговорен к лишению свободы сроком на 6 месяцев.

Это первое помилование, подписанное президентом Дональдом Трампом.


Фигуристка Юлия Липницкая завершила карьеру в 19 лет
Юлия Липницкая вместе с президентом РФ
Аделина Сотникова c Владимиром Путиным
Олимпийская чемпионка Сочи-2014 Юлия Липницкая завершила карьеру в 19 лет.

Фигуристка закончила карьеру после окончания курса лечения от анорексии.

Это сообщила мать спортсменки Даниела Липницкая, однако в Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) она всё ещё числится в резерве сборной России. Она заявила:
О своих планах завершить карьеру Юлия сообщила руководству федерации еще в апреле, сразу после возвращения из Европы, где проходила трехмесячное лечение от анорексии. Мы благодарны компании "Телеспорт", что она помогла Юлии в этот сложный момент. Отмечу, что сейчас она живет только на олимпийскую стипендию. Зарплату от федерации она не получает, хотя и находится в списочном составе сборной.

Президент ФФККР Александр Горшков прокомментировал это:
Юлия находится пусть и в резервном, но составе сборной команды России. Я не могу оперировать слухами, мое положение обязывает исходить из фактов. Надо дождаться заявления от Юлии, пока это только разговоры.

Почетный президент ФФККР Валентин Писеев отметил:
Чем быстрее она сделает выводы, примет решение, тем будет лучше для всех, чтобы не морочить голову людям, болельщикам. Не нужно вводить в заблуждение любителей фигурного катания. Все ведь понимают, что, когда есть Евгения Медведева, Елена Радионова, Алина Загитова, бороться с ними Липницкой сложно.

За день до этого, то есть вчера, другая олимпийская чемпионка Сочи-2014 Аделина Сотникова заявила о приостановке спортивной карьеры.

Следовательно, две фигуристки, победительницы Сочи-2014, не примут участие в следующих зимних играх в корейском Пхёнчхане.

Юлия Липницкая помимо золота в Сочи брала серебро чемпионата мира и золото чемпионата Европы 2014 года, а также серебро финала Гран-при 2013 года. В последний раз она выступала в 2016 году на московском этапе Гран-при, но полностью там не выступила из-за травмы.


Липницкой предложили работу в Бургер Кинг
Сэндвич Burger King
29 августа 2017 года сеть ресторанов быстрого питания «Бургер Кинг» (Burger King) предложила работу завершившей накануне карьеру 19-летней олимпийской чемпионке фигуристке Юлии Липницкой.

Юлия Липницкая
Eurosport приводит письмо «Бургер Кинг Россия»:
 Уважаемая Юлия Вячеславовна Приглашаем Вас на работу в позиции директора по продукту Чикен филе в Бургер Кинг Компания уверена вы максимально соответствуете ценностям нового бургера с диетической куриной грудкой В обязанности входит организация промо мероприятий в том числе с элементами фигурного катания Также сотрудничество с фондами по борьбе с анорексией и ожирением Условия 1 Трудоустройство по ТК 2 Заработная плата выше рынка 3 Опцион в вопперкоинах Директор по коммуникациям Шестов И В 

Тем временем двукратный олимпийский чемпион по фигурному катанию Евгений Плющенко, занимающийся постановкой ледовых шоу, также пригласил 19-летнюю фигуристку в свою компанию:
Я Юле звонил, но у неё выключен телефон. На днях буду с ней связываться и разговаривать с её агентом. Хочу её пригласить в своё шоу и хочу, чтобы она каталась в моей команде. Посмотрим, согласится ли она. Нужно точное понимание по поводу её здоровья.

Заинтересованы в Липницкой и другие продюсерские компании.

Министр спорта РФ Павел Колобков предложил Липницкой начать карьеру чиновницы, заявив ТАСС:
Юля Липницкая — великая спортсменка, которая вошла в историю мирового фигурного катания. Ее композиция на музыку из фильма «Список Шиндлера» вошла в олимпийскую историю. Очень жаль, что она завершила карьеру так рано, но я не сомневаюсь, что впереди у нее новая жизнь, и она еще не раз проявит себя в других качествах, не только в спорте. Не исключаю, что она сможет начать карьеру чиновника — мы всегда ее ждем.

Юлия Липницкая пока не сообщила о том, какой организации она отдаст свои предпочтения.

28 августа мать девушки Даниела Липницкая заявила о завершении спортивной карьеры дочери.
Отмечается, что спортсменка уже отменила изнурительные тренировки и бросила диету.
Девушка набрала лишний вес, что стало поводом для обсуждения в соцсетях её возможной беременности.
На что Юлия ответила во ВКонтакте:
Ирина, вроде взрослая женщина, а несёте полную чушь..., своей жизнью заняться не хотите? И вообще, всех касается. Нет у меня никаких беременностей, достали уже. Совесть поимейте. Мне что теперь, всю жизнь 37 кг весить, чтоб вас порадовать? Нахуделась уже, хватит.


Серена Уильямс родила дочь
Серена Уильямс на корте
Алексис Оганян (Alexis Ohanian) протестует против SOPA и PIPA в Нью-Йорке в 2012 году
35-летняя американская теннисистка Серена Уильямс родила дочь, сообщают СМИ 1 сентября 2017 года.

Роды прошли в клинике во Флориде.

Вес новорождённой — 3090 граммов. Имя ребёнка не сообщается.

Отец ребёнка — один из основателей Reddit американский интернет-предприниматель Алексис Оганян (Alexis Ohanian), с которым Серена помолвилась в 2016 году.

Теннисистку уже поздравили её сестра Винус Уильямс и тренер Патрик Муратоглу. Он также пожелал ей как можно скорее набрать форму, добавив, что «впереди много работы».

О своей беременности Уильямс-младшая объявила 19 апреля 2017 года, сообщив, что ожидает ребёнка к осени.

Несмотря на беременность, Уильямс выиграла в Австралии свой 23-й по счёту турнир серии Большого шлема в одиночном разряде.

Ранее Серена Уильямс заявляла, что не намерена надолго прерывать спортивную карьеру и планирует вернуться на корт уже в январе 2018 года.

В планах Серены выиграть ещё один турнир Большого шлема, чтобы повторить рекорд, принадлежащий австралийской теннисистке Маргарет Корт, которая в 1960—1975 годах одержала 24 победы в турнирах «Большого шлема» в одиночном разряде.

Предки Алексиса Оганяна приехали в США около 100 лет назад из Турции, спасаясь от Геноцида армян. Алексис вырос в Бруклине, в 22 года вместе со своим другом Стивом Хаффманом запустил стартап Reddit. Уже через год они продали сайт издательскому дому Conde Nast за восьмизначную сумму. Поработав в совете директоров, Оганян покинул компанию в 2010 году. Позже он занимался созданием венчурных компаний, благотворительных фондов и гражданским активизмом. Также Алексис пишет статьи для New York Times, Washington Post, Forbes и Economist и считается экспертом в области цифровой экономики. Об их романе с Уильямс впервые заговорили в 2015 году, когда на странице Алексиса в Instagram стали появляться фото с теннисных матчей.


Страна.ua: У Януковича в России родился третий сын
Виктор Янукович
У бывшего президента Украины Виктора Януковича на территории России якобы родился сын, сообщает Страна.ua.

Ребёнок появился на свет около трёх назад, после того, как Янукович бежал из Украины в Россию в 2014 году.

По данным Страна.ua, матерью ребёнка является гражданская супруга политика сестрой его бывшей кухарки Любовь Полежай.

В феврале 2017 года Виктор Фёдорович дал интервью немецкой газете Der Spiegel, в котором рассказал, что расстался с женой Людмилой, после около 45 лет совместной жизни, и подтвердил, что живёт в неофициальном браке с Любовью Полежай.
Однако позже пресс-служба Януковича опровергла эту информацию сообщив, что германские журналисты его не совсем правильно поняли.

У Януковича от брака с первой женой Людмилой родились два сына: Александр и Виктор. Младший сын Виктор Янукович погиб в 2015 году во время ледовых автогонок на Байкале.
Бывшая супруга Януковича Людмила на данный момент проживает в Крыму.

По данным Страна.ua, у 42-летней Полежай (в девичестве Садыкова) - есть 15-летняя дочь Мария от первого брака.
Девочка вместе с мамой жила в особняке Януковича под Киевом в Межигорье, а потом уехала в Ростов.
Родилась Любовь Полежай в Енакиево (Донецкая область) на Донбассе — там же, где родился и Янукович.
До бегства с Украины Любовь владела салоном красоты ''Crystal Spa'' и руководила благотворительным фондом "Дорога будущего".


Внучка императора Японии обручилась с простолюдином
Принцесса Мако Акисино
Принцесса Мако Акисино, внучка императора Японии Акихито, официально объявила о помолвке со своим студенческим другом.

25-летняя принцесса — первая внучка императора Акихито и императрицы Митико, старшая дочь принца Акисино и принцессы Акисино (Кико).

Избранником 25-летней принцессы стал её ровесник Кей Комуро, сотрудник юридической фирмы, с которым она познакомилась пять лет назад в Международном христианском университете (International Christian University) в Токио. Пара объявила о помолвке на специально собранной по этому поводу пресс-конференции. По словам принцессы Мако, в будущем супруге её привлекла «солнечная улыбка».

Брак был одобрен императором, однако мезальянс будет означать для принцессы потерю титула.

Японское законодательство не ограничивает мужчин императорской династии в выборе жены, однако для женщин той же семьи предусмотрены иные правила.

«Я с детства знала, что после замужества потеряю свой статус, — рассказала принцесса. — Но хотя я и помогала императору и сама в меру своих возможностей исполняла официальные обязанности как член императорской семьи, мне в то же время очень дорога моя собственная жизнь».

Официально о предстоящей свадьбе объявили только сейчас, хотя впервые о планах помолвки стало известно ещё в мае 2017 года.

Известие о помолвке принцессы породило в японском обществе дискуссии по вопросу о необходимости выхода принцесс из состава императорской семьи в случае брака с простолюдинами.

Кроме принцессы Мако в составе императорской семьи есть ещё шесть незамужних принцесс. Единственный представитель мужского пола в младшем поколении императорской семьи — принц Хисахито, младший брат принцессы Мако.


Московский футбольный клуб «Арарат» закрывается
Александр Григорян
Московский футбольный клуб «Арарат» в ближайшее время снимется с розыгрыша ПФЛ России и прекратит свое существование. Об этом заявил главный тренер команды Александр Григорян.

В интервью «Спорт Экспрессу» Григорян отметил:
Нам объявили, что «Арарат» закрывается. Вероятнее всего, ближайший матч против «Рязани» станет последней игрой.

31 августа 2017 года стало известно, что президент клуба Валерий Оганесян написал заявление об уходе с должности по состоянию здоровья и улетел в Грузию.
Финансовая проверка показала, что перед этим он снял со счёта клуба 20 миллионов рублей без соответствующих документов, в связи с чем проводится доследственная проверка.

Футбольный клуб «Арарат» был создан в конце марта 2017 года при поддержке Ассоциации армянской молодёжи Москвы.
Команда была названа в честь одноимённого ереванского клуба. Клуб стартовал в соревнованиях зоны «Москва» 2017 года третьего дивизиона. Домашней ареной команды являлся стадион «Спартаковец» имени Н. П. Старостина.

30 мая 2017 года клуб получил лицензию РФС на выступление в зоне «Центр» второго дивизиона в сезоне 2017—2018, в тот же день контракт с командой подписал бывший нападающий сборной России Роман Павлюченко. 7 июня клуб подписал ещё одного игрока, имеющего опыт выступления за сборную России — Алексея Ребко (31-летний полузащитник является воспитанником московского «Спартака»), а 9 июня - Марата Измайлова.

Главным тренером команды был назначен 45-летний специалист Сергей Булатов, подписавший соглашение с клубом на 1 год. Однако, 30 июля 2017 года он покинул свой пост с официальной формулировкой «по семейным обстоятельствам». Исполняющим обязанности главного тренера назначен 31-летний Аркадий Имреков, руководивший командой до прихода Булатова. 16 августа пост главного тренера занял Александр Григорян.

В сезоне ПФЛ 2017/2018 перед командой была поставлена задача выхода в ФНЛ. Домашние матчи команда стала проводить на главной арене стадиона имени Эдуарда Стрельцова, имеющей натуральное травяное покрытие.


Российский хакер сын депутата Госдумы признался в новых преступлениях
Фемида
Гражданин России Роман Селезнёв в США признал себя виновным в совершении новых киберпреступлений.

33-летнего Селезнёва, сына депутата Государственной Думы Валерия Селезнёва, обвиняют в хищении информации о кредитных карточках и иных личных данных, а также проведении незаконных операций по обналичиванию похищенных средств. Эти операции позволили ему получить в общей сложности 50 млн долларов.

Селезнёв признал себя виновным по двум пунктам обвинения: соучастии в вымогательстве и заговоре с целью совершения банковского мошенничества. Обвинения в адрес Селезнёва были выдвинуты в двух федеральных судах — в штатах Невада и Джорджия, где проживают потерпевшие.

В апреле 2017 года Селезнёв уже был приговорён к 27 годам лишения свободы судом в Вашингтоне за его роль в хищении данных о кредитных карточках.

Селезнёв был арестован на Мальдивах и экстрадирован в США. Власти России критиковали этот арест, называя его «незаконным похищением».


Во время взрыва автомобиля в Киеве пострадала модель Dior
Магазин Christian Dior
В автомобиле, который взорвался вчера, 8 сентября 2017 года, в районе Бессарабской площади в Киеве находилась модель Christian Dior Наталья Кошель, ей оторвало ногу, также она получила травмы глаз, сообщают СМИ.

Ранее подруга девушки Оксана Лазебник сообщила СМИ, что в момент взрыва в машине находилась «всемирно известная модель, которая является лицом марки Dior».

В настоящее время за её жизнь борются врачи 17-й больницы украинской столицы.
Заведующий отделением политравм киевской больницы № 17 Дмитрий Мясников заявил, что женщину оперируют три бригады хирургов.

«У пациентки есть термическая травма, ожоги, поражения органов, травма костей и травма мягких тканей», — сказал врач.

Модель находилась в машине вместе с шестилетним мальчиком по имени Антон. Ребёнка доставили в ожоговый центр. О его состоянии ничего не сообщается.

Из-за взрыва на месте происшествия погиб находившийся в машине гражданин Грузии боец чеченского батальона имени шейха Мансура чеченец Тимур Махаури.

Инцидент произошел в пятницу около 18:00 между ул. Бассейной и Большой Васильковской. Взорвавшийся автомобиль «Тойота Камри» полностью уничтожен.

Директор департамента коммуникации МВД Украины Артём Шевченко сообщал СМИ:
Сегодня произошел взрыв автомобиля, в котором находились три человека. Это человек, который погиб, женщина, которая получила серьезные повреждения и сейчас за ее жизнь борются медики, и ребенок, выживший и жизни которого ничего не угрожает.

По словам Шевченко, в 2017 году Махаури — «лицо, достаточно известное в криминальных кругах, которое имело устойчивые связи с разного рода чеченскими кругами», был задержан за незаконное хранение оружия. Позже он заключил сделку со следствием и получил условный срок.

Возбуждено уголовное производство по ст. 115 ч. 2 «Умышленное убийство, совершенное общественно опасным способом». Согласно предварительным данным, в автомобиле сработало взрывное устройство.

Полиция и Нацгвардия усилили патрулирование центра Киева и метро после взрыва на Бессарабке.


Российскому рэперу Басте запретили въезд в Украину

Баста
Служба безопасности Украины запретила российскому рэперу Басте (Василий Вакуленко) въезд на территорию страны сроком до трёх лет.

«Согласно ст.13 Закона Украины „О правовом статусе иностранцев и лиц без гражданства“ Службой безопасности Украины в интересах обеспечения безопасности государства принято решение о запрете въезда в Украину указанном Вами в запросе гражданину РФ сроком на три года», — заявили в СБУ.

По сведениям агентства ТАСС, СБУ приняла такое решение из-за того, что Баста выступал с концертами в аннексированном Россией Крыму.

Последний концерт Басты в Киеве состоялся 17 июня 2017 года. Следующий был запланирован на 1 декабря 2017 года.

Запланированный на 19 июня 2017 года концерт Басты в Одессе был отменён.
Клуб «Ибица», где должно было состояться мероприятие, не пояснил причину отмены, однако по данным источника «Интерфакса-Украина» в правоохранительных органах, причина связана с позицией активистов, которые блокируют проведение в Одессе концертов артистов, активно поддерживающих действия России в Крыму, въезжавших на полуостров из РФ.

Ранее Украина запретила въезд в страну более 140 российским артистам. Среди них Александр Розенбаум, Николай Расторгуев, Олег Табаков, Лев Лещенко, Иосиф Кобзон и многие другие.



Аризонский «стрелок» предстал перед судом
22-летний житель Аризоны, открывший стрельбу, в результате которой пострадали 20 человек, и попытавшийся убить члена Конгресса США, впервые предстал перед судом по обвинению в совершении федерального преступления.

В понедельник Джаред Лофнер в наручниках и в сопровождении нескольких охранников доставлен в суд в города Феникс. Побритый наголо и одетый в тюремную форму, он сказал, что знает свои права.

Лофнер предстал перед судом через два дня после стрельбы в Тусоне. Тогда были убиты шесть человек, а член Палаты представителей Конгресса США от штата Аризона Гэбриэль Гиффордс получила ранение и в настоящее время находится в критическом состоянии. Были ранены еще 13 человек.

В этот же день президент США Барак Обама заявил, что страна и народ до сих пор скорбят и не могут оправиться от шока, вызванного тем, что произошло в субботу. Обама выступал в Белом доме через несколько часов после того, как по всей стране прошла минута молчания в память о жертвах этого преступления.

Президент и первая леди Мишель Обама задержались в Белом доме, а персонал и посетители собрались на ступенях Капитолия. Нью-йоркская фондовая биржа и государственные учреждения также почтили память погибших.

Врачи, прооперировавшие и лечащие 40-летнюю Гиффордс, говорят, что они настроены немного более оптимистично. По сообщениям докторов, она реагирует на простые команды. Вместе с тем, они предупреждают, что опасность еще не миновала, хотя состояние их пациентки стабилизировалось.

В субботу во время встречи с избирателями возле одного из супермаркетов Гиффордс получила пулевое ранение в голову.

Лофнеру предъявлено обвинение, состоящее из нескольких пунктов. Один из них – покушение на политическое убийство члена Конгресса, два пункта – покушение на убийство сотрудника федерального правительства и еще два пункта – покушение на убийство сотрудника федерального учреждения.


В квартиру соавтора видеоблога «Немагия» Алексея Псковитина пришли с обыском

Полицейские обыскивают дом в Варшаве. Ноябрь 1939 года.

С утра, 13 сентября 2017 года, в квартире соавтора видеоблога Nemagia Алексея Псковитина в Кемерово проходят обыски в рамках уголовного дела по статье о клевете, [https://www.youtube.com/watch?v=T0nW_hJEeak сообщает] второй участник дуэта Михаил Печерский во время трансляции в Перископе.
Информацию подтвердил адвокат Сергей Воронин.

Воронин добавил, что следственная группа прилетела в Кемерово из Москвы.

Причина возбуждения уголовного дела о клевете пока не сообщается.

Статья 128.1 УК РФ за публичное распространение ложных сведений грозит штрафом до миллиона рублей или обязательными работами.

В августе 2017 года видеоблогеры Nemagia выпустили критический ролик об Олеге Тинькове и его Тинькофф-банк.
Распространение видео поддержал Павел Дуров.

После этого Тиньков подал на Псковитина и Печерского в суд иск о защите деловой репутации на 500 тысяч рублей, а Роскомнадзор решил заблокировать ролик Nemagia.

Канал Nemagia открыт в 2013 году, в настоящее время на него подписаны 1,3 млн пользователей.





Селене Гомес пересадили почку лучшей подруги
Селена Гомес
Американская певица и актриса Селена Гомес призналась на своей странице в Instagram, что недавно перенесла операцию по пересадке почки.

25-летняя девушка выложила фотографию в больничной палате с лучшей подругой Франсией Райсой, которая стала её донором:
Знаю, многие мои поклонники заметили, что часть лета обо мне ничего не было слышно, и задавались вопросом, почему я не продвигаю свои песни, которыми очень горжусь. В общем, стало известно, что из-за волчанки мне нужно было сделать трансплантацию почки. Это было необходимо для моего здоровья. Сейчас я хочу публично поблагодарить свою семью и невероятную команду врачей за все то, что они для меня сделали до и после операции. И, наконец, нет слов, чтобы описать, как я благодарна моей прекрасной подруге Франсии Райсе. Она сделала мне удивительный подарок, пожертвовав свою почку. Я невероятно благодарна. Я так сильно люблю тебя.

Также она показала фотографию шрама после операции.

10 июня 2011 года Селена была экстренно госпитализирована с тошнотой и сильными головными болями после участия в шоу ''The Tonight Show''.
Первоначально считалось, что причиной недуга Гомес стали физическое истощение и пищевое отравление.

27 декабря 2013 года ряд СМИ сообщил, что Гомес уже несколько лет страдает системной красной волчанкой.

7 октября 2015 года Гомес подтвердила свой диагноз и сообщила, что она прошла два курса химиотерапии, которые довели её до прединсультного состояния и не сразу дали эффект.

В конце августа 2016 года Гомес была вынуждена прервать свой концертный тур по миру Revival из-за обострения волчанки.
В разгаре турне молодая поп-звезда столкнулась с побочными эффектами этой болезни — паническими атаками и депрессией.

Объявив об ухудшении своего состояния и отмене концертов, Селена пропала из поля видимости СМИ и поклонников.

Выяснилось, что певица проходит лечение в специализированном христианском рехабе (наркологической клинике), который затерян в глухом лесу.
Считается, что на природе, вдали от цивилизации, процесс её выздоровления пойдёт быстрее.

«Это не какой-то там огромный реабилитационный центр для знаменитостей, — сообщило таблоидам доверенное лицо певицы. — Рехаб находится в уединённом месте и рассчитан исключительно на женщин».

В основе терапии, которую практиковали в рехабе, лежала религия. «Возможно, это привлекло Селену Гомес, ведь она из религиозной христианской семьи», — сообщит инсайдер.

Однако, такая терапия не могла победить болезнь.


Самый высокооплачиваемый футболист мира выведен из состава из-за лишнего веса
Карлос Тевес
Новый главный тренер китайского клуба «Шанхай Гринлэнд Шеньхуа» Ву Цзиньсу решил вывести из состава нападающего Карлоса Тевеса из-за его лишнего веса:
Тевес знает о моих тактических планах, выпускать на поле я его не планирую. Тевес не готов физически. Он не будет играть. У него лишний вес, как и у Фредди Гуарина (полузащитник «Шанхая» — ред). Я несу ответственность за команду и игроков. Если футболист не может нормально играть, то в составе его не будет. Я тренировал множество звезд, но никогда не ставил игроков в состав лишь из-за репутации.

22 августа 2017 года хакерская группировка Fancy Bears опубликовала данные о футболистах-участниках ЧМ-2010, имевших терапевтические исключения на прием запрещённых препаратов. Среди них был Тевес, а также его партнеры по сборной Аргентины Хуан Себастьян Верон, Габриэль Хейнце и Диего Милито.

33-летний нападающий перешел в китайский «Шанхай Шеньхуа» в декабре 2016 года. По данным британских журналистов, он получает 35 миллионов евро в год, что делает его самым высокооплачиваемым футболистом мира. Его соотечественник Эсекьель Лавесси из китайского «Хэбэй Форчун» зарабатывает 30 миллионов в год и занимает второй место в этом рейтинге.

В текущем сезоне Тевес провел 12 матчей в китайской Суперлиге, забил два мяча и отдал четыре голевых паса.


Смертник-талиб протаранил колонну бронемашин НАТО
Солдаты НАТО в Кандагаре
В Афганистане смертник на заминированном автомобиле врезался в конвой НАТО с румынскими солдатами. Министерство обороны Румынии заявило, что погиб один и ранено двое военных. Повстанцы «Талибана» утверждают, что взрыв унёс жизни семерых солдат. Нападение произошло 15 сентября.

Во время передвижения колонны из четырёх бронемашин с усиленной противоминной защитой её атаковал смертник на «джихад-мобиле». В первоначальном сообщении НАТО говорилось только о ранении «небольшого числа» солдат. Позднее румынское ведомство объявило о смерти своего военного.

Смертник напал вблизи села Хушаб (Khushab) в южной части провинции Кандагар. Нескольких раненых доставили в госпиталь аэродрома Кандагара, один из них умер от ранений. Погибший, 41-летний капрал, будет посмертно представлен к награде.

В свою очередь, повстанческое движение «Талибан», взявшее ответственность за атаку, называет более высокую цифру погибших — «семь иностранных захватчиков». Такое заявление сделал пресс-секретарь талибов Кари Юсеф Ахмади (Yousef Ahmadi). Он также пообещал:
Запомните, ваших солдат будут убивать здесь, и наш джихад будет продолжаться с такой же силой, пока тут остаётся хотя бы один ваш военный.

Другой пресс-секретарь, Забиулла Муджахид (Zabiullah Mujahid), выложил в твиттер фотографию взрыва, уточнив место — мост через реку Тарнак (Tarnak) вблизи авиабазы.

Румыния является членом НАТО с 2004 года, она отправила более 620 военнослужащих в Афганистан. Ситуация в Афганистане остаётся нестабильной, силы НАТО, сосредоточенные на военных базах и крупных городах, в последние дни неоднократно подвергались нападениям со стороны повстанцев.


Французы поправят закон, запрещающий публичные изображения курения

Французские парламентарии предложили внести поправки к закону, запрещающему любые публичные изображения курения. Последствиями данного нововведения, принятого в 1991 году, стало «редактирование» образов знаменитых людей прошлого, имевших эту вредную привычку, приводящее зачастую к абсурдным и нелепым результатам, сообщает NEWSru.com.


Первый серьёзный инцидент произошел в 1996 году, когда почтовая служба издала марку с изображением писателя Андре Мальро, умершего в 1976 году, удалив с рисунка его любимые сигареты.

А в 2005 году французский философ-экзистенциалист Жан-Поль Сартр был вынужден, посмертно «бросить курить». На плакате к выставке, посвящённой его 100-летию, использовался знаменитый образ Сартра с сигаретой и опущенной нижней губой. Сигарета, однако, отсутствовала, а губа осталась опущенной неестественным образом. В 2009 году на фестивале к 100-летию Жака Тати изображение сигареты во рту знаменитого режиссёра заменили рисунком маленькой ветряной мельницы. Другие инциденты были связаны с плакатами к фильмам о жизни еще двух знаменитых курильщиков — дизайнера Коко Шанель и поэта Сержа Генсбура.

Подобная борьба за здоровый образ жизни возмутила даже авторов скандального закона. В частности, бывший министр здравоохранения Клод Эвин, участвовавший в его разработке, подверг редактирование изображений Сартра и Тати критике, назвав «абсурдом». Член парламента от Социалистической партии Дидье Матус заявил, что подобная цензура, искажающая историю, достойна только тоталитарного государства. Он подготовил поправки, которые подразумевают более «тонкий» подход к «культурным работам», включающим изображения курения. Другими словами, предлагает Матус, табачные компании по-прежнему не смогут использовать фотографии Сартра, чтобы продавать сигареты, но кинокомпании и музеи смогут использовать изображение курящего философа для пропаганды фильма или выставки. На этой неделе за принятие поправок проголосовали почти все члены парламентской комиссии, занимавшейся данным вопросом.

Теперь рекомендации парламентариев будут направлены на рассмотрение верхней и нижней палата парламента. Если обе палаты одобрят рекомендации, у умерших знаменитостей в кино или на выставочных плакатах больше не будут «отнимать» их любимые трубки и сигареты.


Вахту принял

Уоррен Баффет назвал своего потенциального преемника

Миллиардер Уоррен Баффет, похоже, начал раздавать посты в команде, которая примет бразды правления в созданной им деловой империи. 25 октября он объявил о том, что управляющий небольшого фонда в Коннектикуте Тодд Коумс (Todd Combs) станет инвестиционным менеджером компании Berkshire Hathaway, причем под его руководство будет отдана "значительная часть" активов компании.

Конкретные цифры Уоррен Баффет не назвал, однако не доверять ему, когда речь идет о столь значимом назначении, нет никаких оснований. Тем более удивительным кажется эта перестановка. Дело в том, что 39-летний Коумс вовсе не является "акулой" Уолл-Стрит. До сего момента он всего лишь управлял фондом Castle Point Capital в городке Гринвич. Под его ответственностью находилось "всего" 400 миллионов долларов - практически ничто в сравнении с многомиллиардными инвестициями Berkshire Hathaway.

Так, биограф Баффета Энди Килпатрик заявил, что ничего не знает об этом человеке. "Это, конечно, не значит, что он не блестящ", - добавил Килпатрик, но неосведомленность столь сведущего о делах миллиардера специалиста говорит о том, что это решение рождалось в обстановке полной секретности.

Сам Баффет не скрывает своего удовольствия от нового назначения. "Специалиста такого калибра, как Тодд, мы искали в течение трех лет, - заявил он. - Мы в восторге от того, что он присоединился к нам".

Тодд Коумс родился и вырос во Флориде. Однако свою специализацию он получил в Колумбийской бизнес-школе в Нью-Йорке, которая одновременно является альма-матер самого Уоррена Баффета. В 2006 году Коумс основал фонд Castle Point, заручившись поддержкой у бывшего топ-менеджера банка Goldman Sachs Стивена Фридмана.

Фонд Коумса специализируется на вложениях в американские финансовые организации. Несмотря на сокрушительный для всего финансового сектора США кризис 2007-2009 годов, фонд остался на плаву, инвестируя в U.S. Bancorp, MasterCard, Western Union и Chubb Corp. Эти компании пережили кризис легче, чем их конкуренты и партнеры.

Баффет познакомился с Коумсом при помощи своего заместителя Стивена Мангера. За молодым (сравнительно) человеком следили в течение нескольких лет и в конце концов пришли к выводу, что лучшей кандидатуры на пост управляющего активами не найти.

Фермер и студенческий вожак

Хотя 80-летний Баффет пока отходить от дел не собирается (по его словам, он не жалуется на здоровье и все еще обожает свою работу), в таком возрасте пора подбирать себе достойных преемников, что Баффет и начал делать с 2006 года. Такой основательный человек едва ли будет писать завещание в последний момент. Тодд Коумс стал лишь очередным кандидатом в команду, которая будет управлять делами миллиардера после его ухода на отдых или кончины.

Баффет собирается разделить ответственность за управление компанией среди нескольких человек, каждый из которых займет одну из ключевых позиций. Речь идет о президенте Berkshire, директоре по управлению более чем 70 компаниями, входящими в холдинг, а также нескольких инвестиционных менеджерах.

Президентом, по всей вероятности, станет старший сын Баффета Говард. Он известен в первую очередь тем, что является специалистом по сельскому хозяйству и лично руководит своей огромной фермой в Иллинойсе. Кроме того, на нем лежит ответственность по управлению всеми сельскохозяйственными активами Berkshire Hathaway, объединенными в компанию Buffett Farms. 56-летний Говард Баффет написал полдюжины книг по сельскому хозяйству, а также животному миру.

В свою очередь, главным претендентом на пост директора по производственным активам является земляк Баффета Дэвид Сокол. Также как и сам миллиардер, Сокол родился в Омахе (штат Небраска). Сейчас он является главой компании бизнес-авиации NetJets, а также энергохолдинга MidAmerican Energy. Обе структуры полностью находятся в собственности Berkshire.

Наконец, компанию Коумсу в качестве инвестиционного менеджера должен составить китаец Ли Лу. Ли - особо примечательная личность. В 23 года он стал одним из организаторов студенческих протестов на площади Тяньаньмэнь, которые были подавлены китайскими властями. После неудачи движения Ли бежал в США, где также поступил в Колумбийскую бизнес-школу. По его собственным словам, он решил пойти в финансовый сектор после лекции, которую провел для студентов в 1993 году Баффет.

В 1997 году Ли Лу устроился в один из инвестиционных банков, а затем создал свой собственный фонд - Himalaya Capital Management. Фонд понес потери в ходе азиатского кризиса конца 90-х, но выжил. К середине 2000-х Ли трансформировал его в LL Investment Partners, работающий на глобальном рынке инвестиций. Одним из партнеров фонда стал верный соратник Баффета Чарли Мангер. Неудивительно, что с такими знакомствами Ли Лу вошел в шорт-лист потенциальных наследников второго среди наиболее богатых людей в мире.

Тем не менее, говорить о том, что команда преемников Баффета сформирована, рано. Вполне возможно, что существует список и других достойных кандидатов в руководство одной из самых успешных инвесткомпаний в мире. Тем более, что старина Уоррен, как показало назначение Коумса, любит сюрпризы. 

В Петербурге рухнула крыша гипермаркета
Пресс-служба городского управления МЧС сообщила, что накануне вечером в 20:34 в гипермаркете «Окей», расположенном на севере Санкт-Петербурга обрушилась кровля на площади около 500 кв. м над торговым залом магазина. Сообщается, что в результате инцидента пострадали 13 человек, и один погиб, сообщает РБК.

В настоящий момент по данным городской станции скорой медицинской помощи известно о 14 пострадавших. 35-летняя сотрудница магазина погибла. 3 человека отказались от медицинской помощи, ещё 10 пострадавших госпитализированы. Из них четверо доставлены в Александровскую больницу, пятеро в Елизаветинскую, один в городскую больницу святого Георгия.

По факту обрушения кровли магазина возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ). По предварительным данным, крыша рухнула во время уборки снега.

Строительная техника и спасатели всю ночь разбирали завалы. С тем чтобы исключить возможность того, что под завалами остались люди на объекте работали кинологи.

По свидетельствам очевидцев, вначале раздался хлопок, в одном из отделов магазина погас свет, потом с грохотом упала крыша. Началась паника. Оповещения как такового в магазине не было. Посетители торгового центра не знали где искать аварийный выход, им удалось выбраться через дверь, которая была завалена тележками, вешалками с одеждой.

Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко побывала на месте происшествия. Она заявила о готовности оказать помощь пострадавшим и установить виновников произошедшей трагедии. Губернатор Санкт-Петербурга подчеркнула также, что в этот зимний период всем частным организациям, в том числе и владельцам торговых сетей, своевременно давались указания следить за состоянием кровель и производить уборку снега. Собственникам зданий будут направлены повторные телефонограммы с жёстким требованием усилить контроль за состоянием кровель, заверила Валентина Матвиенко.

С начала года это уже второе подобное ЧП. Так, 10 января 2011 г. на улице Раевского в Выборгском районе Санкт-Петербурга произошло обрушение кровли спорткомплекса. В результате инцидента пострадали 2 человека.

Отметим, что к питерским властям было много претензий по поводу уборки снега и льда с городских улиц и крыш домов. Эта тема стала широко обсуждаемой после трагедии в Санкт-Петербурге, когда под упавшим с крыши огромным кусоком льда погиб шестилетний мальчик. Все дела о гибели людей из-за падения снега и льда в северной столице взял под особый контроль Следственный комитет России.


Габриэль Гиффордс выздоравливает

Спустя две недели после ранения, полученного депутатом Палаты представителей Габриэль Гиффордс, врачи характеризуют её состояние уже не как «тяжёлое», но как «удовлетворительное». Напомним, что Гиффордс была ранена выстрелом в голову во время встречи с избирателями в её родном штате Аризона.

Ожидается, что медики, следящие за состоянием здоровья Гиффордс, переведут ее в ближайший реабилитационный центр утром в среду 26 января. В настоящее время она находится в палате интенсивной терапии одной из больниц в Хьюстоне, штат Техас.

На минувшей неделе Габриэль Гиффордс начала общаться с окружающими с помощью знаков и мимики. По словам врачей, она начала шевелить губами, по-видимому, пытаясь говорить, однако из-за дыхательной трубки Гиффордс не в силах произнести ни слова.

Медики предупреждают, что физиотерапия и реабилитация пострадавшей займёт, по всей вероятности, несколько месяцев, отмечая вместе с тем, что её мозгу были нанесены лишь «минимальные» повреждения.

Подозреваемому в совершении преступления — двадцатидвухлетнему Джареду Лафнеру — предъявлены обвинения в покушении на убийство Гиффордс и двух её помощников.

Ожидается, что ему также будут предъявлены обвинения в убийстве шести человек, погибших в ходе теракта.

Своей вины Лафнер не признал.


Боец ИГ вызвал на бой принца Гарри: «Если ты мужчина»

Принц Гарри на Арлингтонском кладбище в США, 2013 г.
Сингапурский боец Исламского государства (ИГ) вызвал британского принца Гарри Уэльского сразиться в бою. Видео с обращением появилось в интернете 23 сентября.

В ролике на английском языке человек в камуфляжной форме азиатской внешности представлен как Абу Укайль из Сингапура. Он комментирует слова принца о теракте в Лондоне во время визита в Сингапур в июне этого года и приглашает его на бой:
Почему бы тебе не приехать и не сразиться с нами, если у тебя хватит мужества? Чтобы мы могли отправить тебя и твои «Апачи» в адское пламя, если пожелает Аллах.
Имеется в виду, что принц Гарри служил в британской армии и летал на вертолётах Apache в Афганистане.

Видеофрагмент в составе ролика «Внутри халифата — 4» называется «Послание тагуту Гарри» (A Message to The Taghut Harry), под «тагутом» ИГ понимает «преступного правителя». Ролик длится три с половиной минуты, на нём стоит логотип пропагандистского подразделения ИГ Al-Hayat.
Бои со сторонниками ИГ на Филиппинах, 2017 г.
Абу Укайль призывает мусульман всего мира присоединиться к борьбе против «крестоносцев» в Сирии, Афганистане, Йемене, Западной Африке, Восточной Азии и Ливии. Он также похвалил бойцов из Восточной Азии. Помимо оратора показаны ещё два бойца, которые грузят артиллерийские снаряды на автомобиль. Затем Абу Укайль производит выстрел из орудия.

Это очередной ролик из серии «Внутри халифата», он сопровождается нашидом «Держите позиции и сохраняйте терпение». В одном из предыдущих видео ИГ показало повстанцев на Филиппинах, которые угрожали Италии и папе Римскому.

Министерство внутренних дел Сингапура заявило, что опознало человека на видео. Это 39-летний сингапурец Мегат Шахдан бин Абдул Самад (Megat Shahdan bin Abdul Samad), который покинул страну в 2014 году и уехал воевать в Сирию.

Сингапурское издание The Straits Times пишет, что из стран Юго-Восточной Азии за ИГ отправилось воевать более тысячи человек, в том числе не менее двух групп сингапурцев. В Сингапуре периодически проходят аресты сторонников ИГ.


Иран получил тело обезглавленного ИГ солдата

Гроб с телом Мохсена Ходжаджи в аэропорту, 25 сентября 2017 г.
В Тегеран прибыл самолёт с телом иранского солдата, который был обезглавлен Исламским государством (ИГ) и объявлен в Иране мучеником. Борт с телом Мохсена Ходжаджи приземлился в иранской столице 25 сентября 2017 года.

В аэропорту Мехрабад его встречали высокопоставленные официальные лица и командиры Корпуса стражей Исламской революции (КСИР), которые отдали дань памяти погибшему. Среди них были аятолла Али Хаменеи и генерал Касем Сулеймани.

25-летний Мохсен Ходжаджи, солдат КСИР, попал в плен к ИГ у сирийско-ливанской границы 7 августа и вскоре был обезглавлен. Его казнь сняли на видео.

В шиитском Иране Ходжаджи придают статус мученика, погибшего при защите шиитской святыни — мавзолей Саиды Зайнаб (внучки пророка) в Дамаске.

Ливанская организация «Хезболла» 31 августа обменяла тело Ходжаджи у ИГ в обмен на свободный проезд группы бойцов ИГ и их семей в Сирии. Иран и «Хезболла» поддерживают в сирийской войне президента Башара Асада.

Похороны Ходжаджи собирались провести в Тегеране 2 сентября, но затем по неизвестной причине их отложили.


Исламское государство: стрельбу в Лас-Вегасе устроил Абу Абдул Барр аль-Амрики
Полиция Лас-Вегаса
Исламское государство (ИГ) выпустило официальное заявление, в котором назвало стрелка из Лас-Вегаса именем Абу Абдул Барр аль-Амрики (Abu Abdul Barr al-Amriki).

Обычно такие подобные имена на арабском языке получают сторонники ИГ из других стран, перешедшие в ислам. Заявление опубликовано агентством Amaq 2 октября.

Ночью 1 октября в американском Лас-Вегасе 64-летний Стивен Пэддок открыл огонь из автомата по людям возле казино. Уже известно о гибели 58 человек, более 500 получили ранения.

Перед этим ИГ заявило, что массовое убийство в Лас-Вегасе устроил его сторонник, не раскрывая подробностей.

В сообщении утверждается, что Пэддок откликнулся на призыв лидера ИГ Абу Бакра аль-Багдади и заранее вёл наблюдение за местом, по которому стрелял.

Однако, как и в предыдущем заявлении, ИГ не приводит доказательств.

Ранее, 28 сентября, ИГ после долгого перерыва выпустило аудиозапись выступления своего лидера аль-Багдади, который призвал сторонников продолжать воевать.


У стрелка из Лас-Вегаса найден арсенал оружия
Стрельба из полуавтоматической винтовки AR-15
У стрелка из американского Лас-Вегаса, совершившего 1 октября массовое убийство, обнаружено более 40 единиц огнестрельного оружия, включая несколько автоматов, а также взрывчатка.

Часть оружия была полуавтоматическими винтовками, модифицированными до автоматов.

Ночью 1 октября в Лас-Вегасе 64-летний Стивен Пэддок открыл огонь из автомата по многотысячной толпе посетителей музыкального фестиваля. Известно о гибели 59 человек, более 500 получили ранения.

К тому моменту, когда полицейский спецназ ворвался к нему в гостиничный номер на 32-м этаже, Пэддок застрелился.

В его номере нашли 23 единицы оружия. У двух винтовок были штативы и телескопические прицелы.

Пэддок использовал устройство, позволяющее вести стрельбу из полуавтоматического оружия со скоростью близкой к автоматическому. Некоторые эксперты по оружию в первые часы после инцидента предположили, что стрельба велась из пулемёта.

Кроме того, при обыске в его доме в городе Мескит в Неваде полиция нашла ещё 19 стволов, несколько тысяч патронов и взрывчатку.

Среди его оружия были автоматы типа АК-47 и AR-15.


Нурсултан Назарбаев назначил дату внеочередных президентских выборов


Согласно опубликованному указу о проведении выборов, правительству и Центризбиркому Казахстана поручено принять необходимые меры по организационному, материально-техническому и финансовому обеспечению внеочередных президентских выборов. Отметим также, что Нурсултан Назарбаев подписал ранее принятый парламентом конституционный закон «О внесении дополнений и изменений в некоторые конституционные законы Республики Казахстан», устанавливающий возможность проведения в Казахстане внеочередных президентских выборов.

РБК напоминает, что 31 января президент Казахстана обратился в ходе телеобращения к гражданам Казахстана с предложением провести досрочные президентские выборы. «Предлагаю рассмотреть эту ситуацию как исторический урок демократии на верность конституции. Руководствуясь высшими интересами страны, я принял решение не проводить референдум. Предлагаю провести досрочные президентские выборы», — заявил он. Перед этим Конституционный совет страны отверг законопроект о возможности продления полномочий главы государства до 2020 года по итогам референдума. Причиной отказа в праве на референдум стала «неточность формулировок», заявил председатель совета Игорь Рогов. Президент и сам неоднократно критически отзывался о намерении депутатов, заявляя, что выступает за проведение честных и легитимных всенародных выборов. «Если мне позволят здоровье и силы, если будет поддержка народа, я буду работать, сколько мне позволят. Но в любом случае я очень тронут таким отношением и вниманием», — добавил он.



Названы имена двух подозреваемых в совершении теракта в Домодедове
Как стало известно «Интерфаксу», в розыск объявлены двое подозреваемых, которые могут быть причастны к взрыву в столичном аэропорту, который прогремел 24 января. Это уроженец Орловской области Адам Ганижев 1990 года рождения и уроженец Ростовской области Ислам Евлоев 1987 года рождения. Оба молодых человека проживали в селе Али-Юрт Назрановского района Ингушетии.

Напомним, ранее СМИ обнародовали информацию, в соответствии с которой теракт в Домодедове совершил 20-летний уроженец Ингушетии Магомед Евлоев, житель того же села. В свою очередь, Адам Ганижев и Ислам Евлоев исчезли из Али-Юрта примерно в одно время со смертником. Директор ФСБ Александр Бортников также уверен, что в подготовке взрыва принимали участие родственники Евлоева. Однако имена подозреваемых официальные представители правоохранительных органов не называли.


Рууд Гуллит возглавил футбольный клуб из Грозного

Легенда голландского футбола Рууд Гуллит прибыл в Чечню и готов приступить к решению поставленных перед ним задач.

К удивлению многих, 48-летнего Гуллита назначили тренером грозненского «Терека». Прошлый сезон команда завершила на 12-м месте, на 15 очков отстав от чемпиона российской премьер-лиги, — Санкт-Петербургского «Зенита».

Поддерживаемый Кремлём руководитель Чечни Рамзан Кадыров, он же президент клуба «Терек», поставил перед Гуллитом задачу — в следующем сезоне попасть в число первых восьми команд.

В среду, по прибытии в столицу Чечни Грозный, Гуллит заявил, что он жить за пределами этой республики в Кисловодске, что примерно в 250 километрах к северо-западу от Грозного. Там же будет тренироваться команда.

Гуллит отказался сообщить размер своей зарплаты, добавив, что для него главное — не деньги, а успех грозненской команды.


Официального представителя Роскомнадзора Вадима Ампелонского обвинили в мошенничестве
Вадим Ампелонский на встрече в честь 15-летия Википедии в Москве
Официального представителя Роскомнадзора Вадима Ампелонского и ещё двоих чиновников ведомства подозревают в мошенничестве в особо крупном размере, однако суд отказался их арестовывать.
Власти и правоохранительные органы скрывают обстоятельства дела.

Как стало известно сегодня, Чертановский суд Москвы ещё 5 октября 2017 года рассмотрел ходатайства следствия об избрании меры пресечения для пресс-секретаря Роскомнадзора Вадима Ампелонского, руководителя правового отдела ведомства Бориса Едидина и главы его аппарата Александра Весельчакова (п. 1 ч. 2 ст. 29 УПК России, ст. 108 УПК России).

Все они проходят по делу о «мошенничестве, совершенном организованной группой либо в особо крупном размере или повлекшим лишение права гражданина на жилое помещение» (часть 4 статьи 159 УК РФ).

Пр данным Lenta.ru, дело возбуждено Чертановским межрайонным следственным отделом Следственного комитета России в Москве. Позже его передали в центральный аппарат СК РФ.

Следователи просили отправить Ампелонского и Едидина в СИЗО, а Весельчакова под домашний арест.
Однако суд отказался отправить чиновников под стражу.
Сейчас Ампелонский и Едидин находится под подпиской о невыезде, а Весельчаков под домашним арестом.

Никакой дополнительной информации органы следствия не распространяют.
Власти также отказываются от комментариев.
Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров вообще заявил «Ведомостям», что ему ничего не известно об уголовных делах, в которых фигурируют его сотрудники, и отказался отвечать на другие вопросы.
Вадим Ампелонский не отвечает на запросы нашего корреспондента и журналистов других СМИ.

По словам собеседника vc.ru, Ампелонский и Весельчаков не появлялись на работе неделю.

Ранее 10 октября телеграм-канал «Опер слил» сообщал об обысках в подведомственном Роскомнадзору ФГУП «Главный радиочастотный центр», который якобы должен был возглавить Едидин.

Источник РБК также сообщает, что дело может быть связано с оформлением фиктивных сотрудников в одно из подразделений Роскомнадзора, возможно им как раз и является ФГУП «Главный радиочастотный центр».

Источник «Ведомостей» также связывает дело с ФГУП «Главный радиочастотный центр», который занимался распределением частот для операторов связи и несколько раз оказывался в центре скандалов и гражданских исков.


Роскомнадзор принимает меры по защите интернет-пользователей от вредоносного ПО


Эмблема Роскомнадзора
Владельцы сайтов и операторы связи ограничили доступ к 72 интернет-страницам, по требованию Роскомнадзора.

Согласно Росокомнадзору, на этих сайтах рассказывалось, как создать, внедрить, распространить и использовать вредоносное программное обеспечение.

На этих сайтах была информация про вредоносное ПО, которое используется для несанкционированного уничтожения, блокировки, модифицирования и копирования компьютерной информации или нейтрализации средств защиты компьютерной информации, а также слежки, прослушивания и получения персональных данных с мобильных устройств и сайтов.

Эти действия имели силу по Федеральному закону №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».



Правительство Каталонии отправлено в отставку

Карлес Пучдемон провозглашает курс Каталонии на независимость
Председатель кабинета министров Испании Мариано Рахой отправил Карлеса Пучдемона и его правительство в отставку. Досрочные выборы нового главы региона должны состояться в течение полугода.

Таким образом автономный статус Каталонии был приостановлен и, согласно 155 статье конституции Испании, над регионом было введено прямое управление. Это решение было принято на заседании кабинета министров в субботу, 21 октября.

Таким стал ответ официального Мадрида на Каталонский референдум, на котором более 90% проголосовавших высказались за независимость региона. Испанские власти неоднократно заявляли о планах решить «каталонский вопрос», не выходя за рамки законов страны.

При этом Рахой уточнил, что это не является покушением на автономию Каталонии, было лишь низложено правительство, нарушившее законы страны.




3,3 миллиарда рублей на реставрацию фонтанов на ВДНХ

Фонтан «Золотой колос»
Власти Москвы потратят на реставрацию фонтанов на ВДНХ более 3,3 миллиарда рублей.

В 2017 году власти Москвы объявили два тендера на реставрацию фонтана «Золотой колос» и 14 фонтанов на главной аллее ВДНХ. Её стоимость составит 702 миллиона рубля.

После чего на «проведение капитального ремонта и ремонтно-реставрационных работ фонтанов на территории ВДНХ» в 2018—2019 годах собираются выделить 2,8 миллиарда рублей из бюджета города — 1,3 миллиарда рублей в 2018 году и 1,5 миллиарда в 2019 году.

«Ренессанс — Реставрация» назначена подрядчиком реставрации фонтана «Золотой колос» и она займётся авторским надзором за реставрацией 14 фонтанов на главной аллее выставки.

На фонтане хотят отреставрировать гранитную облицовку и мозаику, отлить новые фрагменты и элементы структур и отчистить их.

По сообщению РБК, «Ренессанс — Реставрация» получила госзаказы на сумму более 4,5 миллиарда рублей с 2014 по 2017 год. Она получала деньги на реставрации московского театра «Современник», дворцовых конюшен архитектора Николая Бенуа в Петергофе и восточного флигеля подмосковной усадьбы Архангельское.

В сентябре 2017 года «Коммерсант» писал о возбуждении уголовного дела по статье «Мошенничество» (159 УК РФ) по делу о реставрации крепости «Копорье» в Ленинградской области, ею как раз занималась «Ренессанс — Реставрация», но её представители от комментариев отказались.



ФИФА: Роналду — лучший футболист, Зидан — тренер, Буффон — вратарь
Криштиану Роналду
В понедельник, 23 октября 2017 года, в лондонском эстрадном театре «Палладиум» прошла церемония вручения наград ФИФА.

Нападающий «Реала» и сборной Португалии Криштиану Роналду признан лучшим футболистом 2017 года. Он опередил в споре за это звание Лионеля Месси («Барселона») и Неймара («Барселона»/«ПСЖ»).

Роналду является действующим обладателем награды. В 2017 году в составе «Реала» он выиграл чемпионат Испании и Лигу чемпионов, став лучшим бомбардиром турнира.

Зинедин Зидан
Главный тренер мадридского «Реала» Зинедин Зидан стал лучшим тренером 2017 года. В споре за это звание он опередил главного тренера «Челси» Антонио Конте и рулевого «Ювентуса» Массимилиано Аллегри.

Джанлуиджи Буффон
Итальянский голкипер Джанлуиджи Буффон (Ювентус) признан ФИФА лучшим вратарём года и стал первым обладателем этой награды. Получив приз, голкипер, которому в январе исполнится 40 лет, сказал, что он польщен получить столь почетное признание в таком почтенном возрасте.

Лауреатом приза за честную игру от FIFA стал нападающий чешского клуба «Словацко» (1. FC Slovácko) Франсис Коне (Francis Koné), который во время матча с «Богемиансом» спас жизнь вратарю соперника Мартину Берковецу (Martin Berkovec). Голкипер врезался в своего защитника и потерял сознание. У Берковеца запал язык, и Коне оказал ему первую помощь.

Полузащитник испанской «Барселоны» и сборной Нидерландов Лике Мартенс признана лучшей футболисткой года. В составе сборной Нидерландов она стала чемпионкой Европы 2017 года. Мартенс забила три мяча, сделала две голевые передачи и получила звание лучшего игрока турнира.

Лучшими болельщиками года стали фанаты «Селтика».

На протяжении шести лет ФИФА вручала лучшему игроку планеты «Золотой мяч» совместно с редакцией журнала ''France Football'', однако с 2016 года французское издание, учредившее свой приз в 1956 году, и ФИФА вновь вручают награды по отдельности.


В результате взрыва в Киеве ранен депутат Верховной Рады Игорь Мосийчук
Игорь Мосийчук
В результате взрыва в среду, 25 октября 2017 года, в Киеве погиб полицейский и ранены четыре человека, включая депутата Верховной Рады Игоря Мосийчука, сообщило МВД Украины.

Власти квалифицировали инцидент как теракт.

Взрыв произошел вечером в среду у входа в здание интернет-телеканала «Эспрессо».

В заявлении МВД, опубликованном в Facebook, говорится, что в результате взрыва был ранен депутат Верховной Рады от Радикальной партии Игорь Мосийчук.

В заявлении также говорится, что погибший полицейский был охранником Мосийчука.

Начато расследование по статье о терроризме, сообщило министерство.

«Покушение на Мосийчука связано с его профессиональной деятельностью и политической позицией», — написал в Facebook лидер Радикальной партии Олег Ляшко.

«Очевидно, это работа вражеских спецслужб», — добавил он, по всей видимости, имея в виду Россию.

Радикальная партия находится в номинальной оппозиции правительству, хотя ранее также выражала готовность работать с ним.

Сам Мосийчук в 2011—2014 годах находился в тюрьме по обвинениям в причастности к ультранационалистической «террористической» группировке.

45-летний Мосийчук был выпущен из тюрьмы после проевропейского восстания в Украине в феврале 2014 года.

В Москве пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отверг все обвинения о какой-либо причастности России к взрыву в Киеве.

«Как всегда — абсолютно не основанные ни на чем голословные истерические обвинения из Киева, которые звучат не только в адрес Рамзана Кадырова но и фактически всех, кто занимает хоть какие-то должности в Москве, — сказал Песков. — Очередные проявления, к сожалению, захлестнувшей Украину и Киев русофобии».


Строителей, ремонтирующих дороги столицы, обяжут давать двухлетнюю гарантию на качество работ

Департамент жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства столицы подготовил проект постановления «Об установлении заданий по ремонту и разметке дорог на 2011 год», в котором говорится о гарантийных обязательствах подрядчиков, занимающихся ремонтом московских дорог, сообщает РБК.

Согласно документу, начиная с 2011 года планируется включать в госконтракты на выполнение работ по ремонту асфальтобетонных покрытий объектов улично-дорожной сети города следующие обязательства: гарантийные обязательства по устранению любых дефектов дорожных покрытий за собственный счёт (отдельные просадки, выбоины, выкрашивание, шелушение, заливка трещин, колейность, пластические деформации, просадки колодцев и водоприёмных решёток и т.д.) независимо от причин их возникновения, по проведению ремонтных работ в круглосуточном режиме (в том числе в ночное время) в максимально короткие сроки.

Помимо этого в госконтракты будут включаться обязательства по оснащению машин, используемых для работ, системой спутникового позиционирования ГЛОНАСС и по предоставлению гарантии сроком не менее двух лет на эксплуатацию дорожного покрытия объектов, отремонтированных с применением прогрессивных материалов и технологий.



Полиция не впустила Джигарханяна в собственную квартиру
Московский драматический театр под руководством Армена Джигарханяна
После выписки из больницы народный артист СССР Армен Джигарханян несколько дней жил в своём рабочем кабинете в театре. Потом друзья сняли ему трёхкомнатную квартиру на Ломоносовском проспекте. А 30 октября актёр попытался попасть в квартиру на Молодогвардейской улице Москвы, чтобы забрать какие-то вещи, однако полиция его задержала.

«Это собственность жены Армена Борисовича, никаких прав у Джигарханяна на эту квартиру нет. А он вместе со своим другом Артуром Согомоняном хотели вскрыть замки, взломать дверь и проникнуть туда. Разумеется, прибывший по вызову наряд полиции схватил актёра, и квартиру хоть и с боем, но удалось отстоять от посягательства», – рассказала близкая подруга супруги Джигарханяна Виталины Цымбалюк-Романовской.

Ранее стало известно, что Цымбалюк-Романовская сбежала из России. Об этом в эфире ток-шоу Андрея Малахова «Прямой эфир» 30 октября заявила её представитель Элина Мазур. Отмечается, что Цымбалюк-Романовская покинула страну вместе со своими родителями «в обстановке строжайшей секретности». Предположительно, они направились в Нью-Йорк, Тель-Авив или Киев.

26 октября в Московском драматическом театре Армена Джигарханяна прошли обыски. Это было связано с обращением 82-летнего актера в правоохранительные органы с заявлением о краже общегражданского паспорта. Он подозревает в этом свою супругу, которая младше него на 50 лет.


Netflix закрывает сериал «Карточный домик» на фоне скандала с Кевином Спейси
Кевин Спейси во время посещения «Карточного домика» губернатором Мэриленда Мартином О’Мэлли
Компания ''Netflix Inc.'' объявила о том, что один из самых популярных её сериалов «Карточный домик» завершается. Нынешний сезон, шестой по счету, будет последним.

При этом ''Netflix'' выразил глубокую озабоченность в связи с появившимися сутки назад обвинениями в адрес сыгравшего главную роль в «Карточном домике» Кевина Спейси.
Актёр Энтони Рэпп из сериала «Звёздный путь» обвинил своего коллегу по цеху в сексуальном домогательстве тридцать лет назад — в 1986 году, когда ему было 14 лет, Спейси пытался склонить его к сексу.
По словам Рэппа, это произошло после вечеринки дома у Спейси, когда все гости разошлись.

По словам Рэппа, в этот момент Спейси был сильно пьян:
Он подхватил меня, как жених невесту. Я начал изворачиваться, мол, что происходит? Он уложил меня на кровать и забрался сверху.

Рэппу вырвался и убежал, но утверждает, что случившееся его сильно напугало и травмировало.

Спейси в свою очередь ответил в ''Twitter'', что ему было жутко услышать об истории, о которой он даже не помнил. Он принёс искренние извинения за свои действия, объяснив их сильным алкогольным опьянением:
Я в ужасе от этой истории. Я правда не помню этой встречи, ведь это, вероятно, было более 30 лет назад. Но если я вел себя так, как он описывает, то я приношу ему искренние извинения за свое неподобающее пьяное поведение.

Актёр также признался, что являлся бисексуалом — имел связи как с мужчинами, так и с женщинами, а сейчас сделал выбор в пользу гомосексуальности.

«Карточный домик» — сериал, который выходит с 2013 года. В нём рассказывается о жизни людей, занимающих высокие посты в американской администрации и оказывающихся втянутыми в разного рода политические интриги.

Спейси — двукратный обладатель премии «Оскар» за роли в фильмах «Подозрительные лица» и «Красота по-американски». Среди других лент с его участием — «Секреты Лос-Анджелеса», «Планета Ка-Пэкс».


Кевина Спейси лишили премии «Эмми» на фоне обвинений в педофилии
Кевин Спейси
Международная телевизионная академия (International Academy of Television Arts and Sciences) отказалась вручать актеру Кевину Спейси премию «Эмми» за заслуги в телеиндустрии.

Это произошло после того, как артиста обвинили в домогательствах по отношению к несовершеннолетнему. Церемония награждения была запланирована на 20 ноября 2017 года в Нью-Йорке.

Спейси 30 октября объявил, что у него были отношения с женщинами и мужчинами, но теперь он «выбирает жить как гей». Причиной каминг-аута стали заявления актера из сериала «Звёздный путь» Энтони Рэппа, который обвинил звезду в сексуальных домогательствах в 1986 году, когда Рэппу было 14 лет.

Спейси уже публично извинился перед Рэппом, сообщив, что не помнит такого эпизода, из-за того, что возможно был сильно пьян.

Признание Спейси в нетрадиционной ориентации раскритиковали журналисты и представители ЛГБТ-сообщества. Кроме того, продюсеры «Карточного домика», в котором актёр играет главную роль, объявили о закрытии сериала.

Международная телевизионная академия вручает награды за заслуги в мировой телеиндустрии с 1980 года. Премию «Эмми» за заслуги в телеиндустрии ранее получали режиссёры Стивен Спилберг, Мэттью Вайнер и Шонда Раймс.

Кевин Спейси — двукратный обладатель премии «Оскар» за роли в фильмах «Подозрительные лица» и «Красота по-американски». Среди других лент с его участием — «Секреты Лос-Анджелеса», «Планета Ка-Пэкс».


Харви Вайнштейна навсегда исключили из Гильдии продюсеров Америки
Харви Вайнштейн
Гильдия продюсеров Америки (PGA) навсегда лишила членства обвиняемого в многочисленных сексуальных домогательствах американского продюсера Харви Вайнштейна.

Национальный совет PGA проголосовал за это решение единогласно. Об этом 30 октября 2017 года сообщила насчитывающая более 8 тысяч членов организация.

Исключение члена из Гильдии продюсеров Америки произошло впервые в истории.

В заявлении организации говорится:
Этот беспрецедентный шаг отражает серьезность, с которой гильдия рассматривает многочисленные сообщения о десятилетиях предосудительного поведения господина Вайнштейна. Нельзя больше попустительствовать сексуальным домогательствам в нашей индустрии или в рядах продюсеров — членов PGA.

Процесс лишения Вайнштейна членства был начат в середине октября после того как несколько десятков женщин заявили о сексуальных домогательствах со стороны известного продюсера и изнасилованиях. В их числе — актрисы Гвинет Пэлтроу, Анджелина Джоли, Розанна Аркетт, Кара Делевинь, Кейт Бекинсейл, Софи Дикс, Азия Ардженто и Мира Сорвино. 65-летний Харви Вайнштейн — один из самых известных голливудских продюсеров, работавший с такими режиссерами, как Квентин Тарантино, Гас Ван Сент и Мартин Скорсезе.


Исламское государство сделало заявление по теракту в Нью-Йорке
Автомобиль, которой использовал Саипов
Исламское государство (ИГ) назвало исполнителя теракта в Нью-Йорке «солдатом халифата». Заявление появилось 2 ноября. Ранее под колёсами автомобиля Сайфулло Саипова на Манхэттене погибло 8 человек.

ИГ опубликовало заявление в 104-м номере своей еженедельной газеты «Аль-Наба» на арабском языке.

Согласно заявлению ИГ, они не управляли напрямую действиями Саипова, он был лишь «вдохновлён» призывами.

В сообщении также упомянут стрелок из Лас-Вегаса Стивен Пэддок, которого ИГ называет «муджахид АбдулБарр Амрики».

31 октября 2017 года 29-летний иммигрант из Узбекистана Сайфулло Саипов на автомобиле выехал на велодорожку и начал давить людей. В результате 8 человек погибли и не менее 15 получили ранения. В машине была записка: «Исламское государство останется навсегда».

После ареста Саипов заявил, что он доволен и действовал «во имя ИГ». Находясь в больничной палате, он просил повесить у себя флаг ИГ. На его смартфоне обнаружили несколько тысяч фото и десятки видеороликов с пропагандой ИГ, в том числе видео с обезглавливанием.

По его словам, он начал планировать атаку около года назад под воздействием просмотренных видео ИГ. Примерно два месяца назад Саипов решился использовать для теракта автомобиль.

В прошлом году журнал ИГ «Румийя» публиковал подробные инструкции по совершению терактов с помощью автомобиля.


Стрельба в баптистской церкви в Техасе: 27 погибших
«Дом с приведениями» в Сазерленд-Спрингс, Техас (1936)
По меньшей мере 27 человек погибло в результате стрельбы, произошедшей в воскресенье, 5 ноября 2017 года, в одной из баптистских церквей в Сазерленд-Спрингс (Sutherland Springs), недалеко от города Сан-Антонио, в южной части американского штата Техас.
Десятки ранены.


Нападение произошло в 11:30 по местному времени в Саутерленд-Спрингс (население города около 400 человек) во время воскресной службы.
На воскресную службу в этом городе обычно приходят 50 человек, в том числе дети.

Детали случившегося пока неясны. Как сообщили ранее местные СМИ, незадолго до полудня в Баптистскую церковь в городе Сазерленд Спрингс вошел мужчина и открыл огонь.

Более 27 человек погибли, более 30 раненых.
Одна из жертв — 14-летняя дочь пастора Фрэнка Помероя (Frank Pomeroy).

Полицейские говорят, что стрелявший выбежал из церкви, а затем, после недолгой погони в городе Гваделупе, округ Техас, преступник покончил с собой или был застрелен сотрудниками полиции.

Идентифицировать стрелявшего пока не удалось.

Следователи из ФБР и Управления по контролю за оборотом алкогольных напитков, табачных изделий, огнестрельного оружия и взрывчатых материалов находятся на месте происшествия или на пути к нему.

«Господь да пребудет с жителями Сазерленд Спрингс», — написал в Твиттере президент Дональд Трамп, узнав о случившемся.
В настоящее время он находится в Японии.

Слова поддержки в адрес населения города высказали прокурор Техаса Кен Пэкстон и американский сенатор Джон Корнин от Техаса.

Город Сазерленд Спрингс расположен в 48 километрах к югу от Сан-Антонио.

Стрельба в Сазерленд-Спрингс стала самой смертоносной стрельбой в церкви в истории США, превзойдя стрельбу в Чарльстоне.


Легендарный Freixenet не будет переносить свою штаб-квартиру из Каталонии

Freixenet
Совет директоров ''Freixenet'' принял окончательное решение по вопросу места расположения штаб-квартиры компании — она останется в Сан-Садурни-д’Анойя (; Барселона, Каталония). Причиной послужила нормализация ситуации в регионе.

Напомним, ранее в ''Freixenet'', которую возглавляет Хосе Луис Бонет (Josep Lluís Bonet) — лидер испанской торговой палаты, заявляли о возможности переноса штаб-квартиры из автономии, чтобы обеспечить себе правовую безопасность. Однако после применения центральным правительством ст. 155 Конституции и роспуска правительства Каталонии Bonet признал, что сценарий изменился.

В частности, глава ''Freixenet'', который в последние месяцы в связи с политическим кризисом в Каталонии понес серьезные убытки, отметил, что решение о переносе головного офиса за пределы региона было сложно принимать.

Политическая нестабильность не могла гарантировать правовую защиту корпорации. Однако ''Freixenet'' остается в Каталонии, поскольку нормализовалась экономика как самой автономии, так и страны в целом.

Стоит отметить, что коллегия регистраторов (Colegio de Registradores) сообщила, что свои штаб-квартиры из Каталонии перенесли ещё 63 компании. Таким образом, регион покинули уже 1883 организации после референдума 1 октября.

'Freixenet' является производителем КАВЫ, крупнейший в Мире производитель игристого вина традиционным методом по данным IWSR. Сбор винограда для Кавы Фрешенет осуществляется в Пенедесе. Производство расположено к Западу от Барселоны в Каталонии, в городе Сант-Садурни-д’Анойя.



Девушка из Ирака впервые за 45 лет примет участие в конкурсе «Мисс Вселенная»
Логотип конкурса «Мисс Вселенная»
Представительница Ирака впервые за последние 45 лет примет участие в конкурсе «Мисс Вселенная», который пройдет 26 ноября 2017 года в Лас-Вегасе.

На состязание отправится 27-летняя Сара Айдан. Она заняла второе место в конкурсе красоты в Багдаде. Выяснилось, что победительница замужем, поэтому ее дисквалифицировали, а право поехать в США получила Айдан.

В последний раз Ирак участвовал в «Мисс Вселенной» в 1972 году. Тогда страну представляла Вайдан Сулейман в Пуэрто-Рико.

«Мисс Вселенная» — ежегодный конкурс красоты, в котором участвуют победительницы национальных отборов. С обладательницей титула заключается годовой контракт, после чего она ездит по миру с рекламными целями.


Путин: Росгвардия будет охранять губернаторов

Владимир Путин и Виктор Золотов
Росгвардия наделяется полномочиями по обеспечению безопасности высших должностных лиц субъектов РФ. Соответствующий законопроект внёс в Госдуму президент Владимир Путин.

Поправки предложено внести в действующий федеральный закон «О войсках национальной гвардии РФ». Согласно документу, обеспечение безопасности высших должностных лиц субъектов РФ осуществляется исключительно на договорной основе

Обеспечение безопасности губернаторов будет осуществляться в порядке, утверждаемом президентом. Предполагается, что закон вступит в силу по истечении 180 дней после его официального опубликования.

Кабинет министров поддерживает данную законодательную инициативу. Замдиректора Росгвардии — главнокомандующий войсками Нацгвардии РФ Сергей Анатольевич Лебедев Путин назначил своим официальным представителем при рассмотрении законопроекта палатами Федерального Собрания.



Генпрокурор Саудовской Аравии подтвердил задержание 208 человек в рамках антикоррупционной операции
Принц Мухаммед ибн Салман с президентом России Владимиром Путиным в 2015 году
Генеральный прокурор Саудовской Аравии Сауд аль-Моджеб в четверг, 9 ноября 2017 года, подтвердил, что власти страны задержали 208 человек в рамках масштабного антикоррупционного расследования. По приблизительным оценкам, в рамках коррупционных схем из казны было похищено более 100 миллиардов долларов.

По словам аль-Моджеба, семеро из задержанных были отпущены на свободу без предъявления обвинений, остальные 201 остаются под стражей. Власти также заморозили около 1700 банковских счетов.

Критики правительства считают, что заявленная операция является политической «чисткой», нацеленной на устранение соперников 32-летнего кронпринца Мохаммеда бин Салмана, который возглавляет созданную 4 ноября 2017 года комиссию по борьбе с коррупцией.

Сразу же в день назначения Мухаммеда ибн Салмана была произведена серия арестов одиннадцати принцев, в том числе одного из богатейших людей мира Аль-Валида ибн Талала и нескольких бывших министров.


В Москве прошла акция, приуроченная к 99-летию окончания Первой мировой войны
11 ноября 2017 года на территории бывшего Московского Братского кладбища прошли траурные мероприятия. В этот день 99 лет назад была окончена Первая мировая война. В эти же дни 100 лет назад в Москве проходило вооружённое восстание. На Братском кладбище было похоронено около 18 тысяч героев Первой мировой и 37 участников московского вооружённого восстания, погибших в боях с большевиками. В дальнейшем на этом кладбище хоронили также бойцов Красной армии.

Участники акции идут в Мемориальный парк от храма Всех Святых

Организатором акции выступил Общественный совет по увековечению памяти воинов, погребённых на Братском кладбище. Акция началась у храма Всех Святых во Всехсвятском, где установлен крест в память о юнкерах, погибших во время московского вооружённого восстания. Затем собравшиеся проследовали в Мемориальный парк (бывшее Братское кладбище) к единственному сохранившемуся надгробию студента Сергея Шлихтера. В акции принимали участие студенческая организация «Юнкера МХПИ», военно-историческая организация «Добровольческий корпус», Монархическая партия России.

У памятника отслужил панихиду священник храма Всех Святых. Затем выступили с речью представитель Министерства обороны Игорь Миронов, общественный и политический деятель Сергей Бабурин, один из кандидатов в президенты от Монархической партии России Игорь Соболев.

Затем собравшиеся возложили цветы к открытой в тот же день мраморной надгробной плите

Героям Первой мировой войны, погребенным на Братском кладбище, священникам, юнкерам, вождям и воинам Белого движения, бойцам Советской армии и военспецам, солдатам, матросам, офицерам, генералам, адмиралам Русской армии и Флота, погибшим в годы войн и террора ХХ-го века, генералам П. Плеве, Г. Мансурадзе.


Электрик руководит социал-демократами Дюссельдорфа
Партийный символ СдПГ
В субботний полдень 9 апреля в Дюссельдорфе состоялись выборы нового городского председателя социал-демократической партии (СдПГ). Им совершенно неожиданно стал 48-летний Андреас Римкус (Andreas Rimkus), — электрик, представитель рабочего класса города . Причём за него проголосовало абсолютное большинство партийных делегатов выборщиков — 157 из 172 (8 воздержавшихся, 7 — против). В процентном отношении этот показатель составляет 91,3, что является самым лучшим показателем монолитности партии социал-демократов в Дюссельдорфе за последние годы.

Удивительно, но ещё в пятницу утром делегаты предстоящего партийного съезда не знали, за кого им голосовать. Дело в том, что предшествовавшие четыре года партийной организацией Дюссельдорфа руководила известный в Германии политик Карин Кортманн, — член бундестага и, одновременно, вице-президент Центрального комитета немецких католиков. Всё шло к тому, что она идёт к переизбранию на второй срок. И, действительно, Кортманн выдвинула свою кандидатуру.

Но нее тут-то было. В своей яркой речи против Кортманн выступила ещё одна крупная партийная фигура Дюссельдорфа и Германии — Юрген Бюссов (бывший педагог, активный партийный функционер Дюссельдорской ячейки СдПГ, состоявший с 1995 по 2010 год начальником (президентом) крупного округа Дюссельдорф). Нашла коса на камень, партийной организации социал-демократов столицы Северного-Рейна Вестфалии стал грозить раскол. Взвесив все факты за и против, Карин Кортманн взяла самоотвод и сообщила об этом в Дюссельдорф из Берлина, где она участвовала в конференции немецких католиков, переживающих не самые лучшие времена. Она призвала партийных лидеров отдать свои голоса за своего заместителя Андреаса Римкуса. Причём просила сделать это единогласно.

Практически одновременно самоотвод подал и Юрген Бюссов, посчитав, что добился своего и также выразив поддержку Римкусу. Таким образом, только в пятницу 8 апреля дорога для Андреаса Римкуса была открыта и он согласился избираться на место председателя местного партийного отделения, хотя до этого твёрдо стоял на позиции неучастия в выборах в качестве кандидата, считая, что негоже делать это в противовес Карин Кортманн.

Результаты выборов порадовали социал-демократов и самого Римкуса. Он увидел в результатах голосования укрепление партийной дисциплины и намерен противостоять политике местного отделения христианских демократов (ХДС), которые, по мнению СдПГ, стоят на защите крупного капитала, а не простых людей.


На пропавшей подлодке Аргентины служит первая в Южной Америке женщина офицер-подводник.

В Аргентине пропала подлодка, где служила первая в Южной Америке женщина-подводник.

Ею была 35-летняя Элиана Мария Кравчук (Eliana María Krawczyk), которая отвечала за техническое состояние военной подводной лодки.

Элиана Кравчук родом из провинции Миссионес, города Обера. До 21 года никогда не покидала свою родную провинцию. После окончания школы поступила в Университет Миссионес на факультет индустриальной инженерии.

После трагедии в семье, когда в автокатастрофе погиб её брат и скончалась её мать от сердечного приступа, она узнала о наборе курсантов в военное морское училище «Escuela Naval Militar de Ensenada» города Посадас, Аргентина, немедленно поехала туда и поступила.

После окончания учёбы она стала офицером и продолжиал учёбу в училище для подводников « Escuela de Submarinos y Buceo». Затем Элиана Кравчук становится первой женщиной офицером подводником не только в Аргентине, но и в Южной Америке.

Напомним, что 15 ноября у берегов Аргентины пропала военная подводная лодка ВМС Аргентины с 44 моряками на борту. Речь идет о судне ARA «San Juan». Подводная лодка следовавшая со своей базы в порту города Ушуая на базу в порт города Мар-дель-Платы перестала отвечать на запросы и посылать сигналы. На поиски подлодки были высланы около 20 военных поисковых самолетов, вертолетов и морских кораблей разных стран мира. Поиски проводились в районе последнего места нахождения подлодки в 432 км от берега на уровне провинции Чубут порта города Пуэрто Мадрин.


В Бенрат прибывает Алина Бронски
             

Алина Бронски появилась на горизонте художественной литературы Германии совершенно неожиданно, подобно взрыву сверхновой звезды. Произошло это в 2009 году. Тогда она, являясь матерью троих детей, написав свой первый роман "Шербенпарк" ("Scherbenpark") по ночам, отправила рукопись сразу в три крупных издательства ФРГ. И два из них буквально через неделю ответили согласием на печать. Поступив в продажу, роман стал бестселлером и был выдвинут на видную литературную премию. Имя писательницы стало известным в литературном мире.

В 2010 году вышел в свет новый роман "Самые острые блюда татарской кухни" ("Die schärfsten Gerichte der tatarischen Küche"). К кулинарии он не имеет почти никакого отношения, но многочисленными немецкими критиками признан как выдающееся литературное произведение и номинирован на большую литературную премию Германии. Уже в апреле 2011 года он будет издан на английском языке...

Не ищите этих книг в магазине. На русском языке их пока нет, только на немецком, при том, что 33-х летняя писательница - родом из России и прекрасно знает русский язык. Но говорит на своём родном только в кругу семьи и самых близких друзей. Живёт Алина Бронски (вымышленный псевдоним, настоящее имя знают только близкие люди) в Франкфурте-на-Майне. Родом (1978 год) - из Екатеринбурга, переехала на постоянное жительство в Германию в возрасте 13 лет. Легко освоила немецкий и, закончив гимназию, поступила в университет на медицинский. Не завершила учёбу, ушла, окунувшись с головой, в журналистику.

Алине прочат великое литературное будущее, у неё охотно берут интервью и уже осуществляют театральные постановки по её романам.

В понедельник, 18 апреля она посетит с визитом и чтением мест из романа "Самые острые блюда татарской кухни" библиотеку Бенрата (Дюссельдорф, Германия).


В Огайо казнён убийца 2 человек
Камера для проведения смертельной инъекции
Заключённый одной из тюрем Огайо, Клэренс Картер, 49 лет, был казнён во вторник за то, что избил до смерти своего сокамерника. Убийство стало итогом ссоры по поводу того, что именно смотреть по телевизору. Клэренс Картер – третий за этот год заключённый, казнённый в штате Огайо. 
Он умер в 10.25 по местному времени в результате смертельной инъекции, в Лукасвилле, Огайо. При этом он был вторым в США преступником, при чьей смертной казни применялся только пентобарбитал, обычно применяемый в хирургии для достижения общего наркоза. Клэренс Картер был приговорён к смерти в 2007, но тогда приговор не был приведён в исполнение из-за пересмотра ряда вопросов о конституционности смертельной инъекции как формы смертной казни. 
До вынесения приговора Картер содержался  в тюрьме города Цинциннати, Огайо. Он был арестован за совершённое им при отягчающих обстоятельствах убийство Майкла Хэднота. Находясь в указанной тюрьме, он в декабре 1988 избил до смерти своего сокамерника Джонни Аллена, сидевшего за кражу. Следствие показало, что Картер бил Аллена, в том числе и ногами, в течение более чем 25 минут. Также известно, что более чем за месяц до того Картер избил своего сокамерника в результате ссоры по поводу просмотра телепрограмм. Через 2 недели после последнего избиения Аллен умер от полученных травм. 
Представители тюрьмы сообщили, что за день до казни Картер был спокоен. За день до убийства его посещали его брат, адвокаты и 2 имама. Его последней трапезой были финики и бутерброды с тунцом. 
В камере для проведения процедуры Картер извинился перед семьёй одной из своих жертв. Он заявил: «Я сожалею о содеянном. Особенно я хотел бы сказать об этом его матери. Я прошу прощения у неё и у бога». 
Перед самой казнью Картер встал на колени и быстро помолился. 
Его брат и адвокат были приглашены засвидетельствовать смертную казнь как представители приговорённого. Никто из семей жертв этого преступника на казни не присутствовал. 
На указанной смертной казни присутствовало только 2 журналиста. С момента возобновления штатом Огайо смертных казней в 1999 это было наименьшее число представителей прессы на событии такого рода. За стенами тюрьмы против казни протестовало 5 человек. 
== Sources ==



Ратко Младич приговорён к пожизненному заключению
Ратко Младич в суде
В четверг, 22 ноября 2017 года, Гаагский Международный трибунал по бывшей Югославии приговорил бывшего военного командира боснийских сербов 74-летнего генерала Ратко Младича к пожизненному заключению, признав его виновным в геноциде во время Боснийской войны.

Зачитывая приговор, судья Альфонс Ори подчеркнул, что совершенные Младичем преступления «относятся к числу наиболее зловещих в истории человечества».

Младич был удален из зала суда в Гааге в связи с проявлением у него вспышки гнева.

Младич командовал армией боснийских сербов во время вооруженного конфликта 1992-1995 годов в Боснии и Герцеговине.

Первое обвинение со стороны международного правосудия против него было выдвинуто в июле 1995 года.

В 1996 году Младич наряду с другими руководителями Республики Сербской был обвинён Гаагским Международным трибуналом в совершении военных преступлений и геноциде в связи с осадой Сараева, а также в связи с резнёй в Сребренице.

Младича объявили в международный розыск.
Его поимка и выдача трибуналу являлись одними из условий вступления Сербии в Европейский союз; за информацию о местонахождении была назначена награда в 10 млн евро.
С тех пор он скрывался, став самым разыскиваем подозреваемым военным преступником на территории бывшей Югославии.

В 2011 году сербские власти арестовали его и доставили в Гаагу.

Процесс над Младичем начался 16 мая 2012 года.

Предъявленное ему обвинение состояло из 11 пунктов, включая геноцид, военные преступления и преступления против человечности, связанные со снайперскими обстрелами в Сараево, которые, как предполагается, он возглавлял, и убийством более восьми тысяч мусульманских мужчин и мальчиков в Сребренице – самой кровавой бойне в Европе после Второй мировой войны.
Он обвинён также в захвате сотрудников ООН в 1995 году.

Младич вину отрицал.

Заседания суда проходили 530 дней, на них выступили более 160 свидетелей обвинения и свыше 200 свидетелей защиты.

На решение суда не повлияли смягчающие обстоятельства, на которые указывала защита. Речь идет о слабом здоровье Младича и его пожилом возрасте. Кроме того, адвокаты обращали внимание на то, что он оказывал помощь некоторым жертвам.

Генерал имеет право обжаловать приговор.


Андрей Тихонов побил рекорд, установленный 60 лет назад

40-летний полузащитник московского «Спартака» Андрей Тихонов 20 апреля вышел на поле в кубковом матче с «Краснодаром» и стал самым возрастным игроком красно-белых из всех когда-либо участвовавших в матчах команды. Прежний рекорд принадлежал Василию Соколову, который в 1951 году играл за клуб в 39-летнем возрасте. В своём интервью «Спорт-Экспрессу» Тихонов накануне матча признался: «Приятно, если чем-то запомнюсь и войду в историю. Самое главное — чтоб на поле ничего не испортил. А с первых минут выйду или на замену — не столь важно. Пока эту тему с тренером не обсуждали».

Стоит отметить, что предыдущий матч, в котором Тихонов выходил на поле в составе «Спартака», состоялся более 10 лет назад, 20 сентября 2000 года. Тогда красно-белые встретились с «Реалом» в Мадриде. Затем Тихонов был отчислен из команды и в последующие годы играл в составе других команд. В феврале нынешнего года его снова пригласили в «Спартак» на должность играющего тренера.

Матч «Спартак» — «Краснодар» прошёл 20 апреля на стадионе «Лужники». Спартаковцы одержали победу со счётом 2:1 и вышли в полуфинал Кубка России. Болельщики приветствовали вышедшего на поле Тихонова баннерами «Великий капитан великой команды!», «Возвращение легенды», «Ты навсегда наш капитан!», «Тиша, подари нам счастье!», «Тихонов — навсегда!» на фоне красно-белого сердца. В этой встрече столичной командой должен был в последний раз руководить Карпин, который 18 апреля подал в отставку с поста главного тренера. Однако после матча в раздевалку к игрокам зашёл директор клуба Леонид Федун, чтобы поздравить Карпина с победой, а Тихонова — с рекордом и хорошей игрой, после чего сообщил, что к следующему матчу со «Спартаком» из Нальчика команду вновь будет готовить Валерий Карпин.

Стоит отметить, что после финального свистка в матче спартаковцы неоднозначно выказали своё нежелание расставаться с любимым тренером, облачившись в белые футболки с изображением Валерия Карпина и надписью «Мы вместе!».


Эммерсон Мнангагва стал новым президентом Зимбабве
Эммерсон Мнангагва
Эммерсон Мнангагва в пятницу, 24 ноября 2017 года, принёс присягу в качестве нового президента Зимбабве, завершив 37-летний период авторитарного правления Роберта Мугабе.

Ранее в этом месяце, 5 ноября, Мнангагва был уволен с позиции вице-президента Зимбабве на фоне борьбы за место преемника Мугабе с его женой Грейс.

Две недели спустя 75-летний политик принес присягу в качестве нового лидера южноафриканской страны.

Церемония прошла на вмещающем  Национальном спортивном стадионе в Хараре, где его приветствовали ликующие толпы сторонников.

Мнангагва, известный по прозвищу «Крокодил», имеет тесные связи с армией Зимбабве.


Самым ценным игроком НБА признан Деррик Роуз

Баскетболист Деррик Роуз из команды Chicago Bulls признан самым ценным игроком Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) по итогам сезона 2010—2011 года.

22-летний Роуз стал самым молодым игроком НБА, получившим это престижное звание, и первым игроком Chicago Bulls, ставшим «самым ценным» после того, как в 1998 году легендарный Майкл Джордан был удостоен этого титула в пятый и последний раз.

Роуз вывел чикагскую команду к рекордному показателю в 62 победы в 82 матчах сезона — лучшему результату НБА. В среднем он набирал 25 очков за матч и делал 7,7 результативных передач. Незадолго до начала сезона, он открыто говорил о намерениях стать самым ценным игроком НБА.

113 спортивных журналистов, участвовавших в голосовании, на основании которого принимается решение о присвоении этого титула, поставили Роуза на первое место. На втором месте оказался Дуайт Ховард из команды Orlando Magic. Леброн Джеймс из Miami Heat, становившийся самым ценным игроком в двух предыдущих сезонах, вышел на третье место. Четвертым стал Коби Брайант из Los Angeles Lakers.

Объявление Роуза самым ценным игроком состоялось через несколько дней после того, как главный тренер Chicago Bulls Том Тибодо был признан тренером года.

В среду Chicago Bulls будет принимать у себя команду Atlanta Hawks в очередном матче серии до четырех побед Восточной конференции НБА. К настоящему времени в этой серии со счетом 1:0 лидирует Atlanta Hawks


В Госдуме предлагают наказывать за «пропаганду терроризма»

Следственные дела из архивов ФСБ России
Депутаты Госдумы Адальби Шхагошев и Александр Грибов предложили ввести уголовную ответственность за «пропаганду терроризма». Максимальное наказание за это может составить 7 лет лишения свободы.

Законодатели предлагают дополнить Уголовный кодекс (УК РФ) новым понятием — «пропаганда терроризма». В законопроекте под этим понимается «деятельность по распространению материалов и информации, направленных на формирование в сознании лица идеологии терроризма, убежденности в ее привлекательности, а равно искаженного представления о допустимости осуществления террористической деятельности».​

Поправки предлагается внести в действующую статью 205 УК РФ, которая уже устанавливает ответственность за публичные призывы к терроризму или публичное оправдание терроризма. Однако депутат Александр Грибов [https://www.rbc.ru/politics/24/11/2017/5a182a9e9a7947296801a39e полагает], что в терроризм можно также вовлекать путём распространения, например, обещаний жизни в раю после смерти или возвеличивания образа справедливого мстителя.

Депутат считает, что предлагаемые поправки не ограничивают добросовестное распространение информации, в частности, новости о случившихся терактах или объективные сведения о деятельности террористов.




Одолев в четвертьфинале канадцев, сборная Россия была разгромлена финнами
Сборная России по хоккею, одержав 12 мая победу со счетом 2:1 над командой Канады в четвертьфинале чемпионата мира в Словакии, уже на следующий день потерпела в полуфинале сокрушительное поражение со счётом 0:3 от финнов.

Первые два периода встречи с канадцами россияне проигрывали, затем в середине третьего периода сравнять счёт удалось Алексею Кайгородову. А на 53-й минуте Илья Ковальчук забросил решающую шайбу. Благодаря ему три года назад россияне уже одерживали победу над канадцами в Квебеке. Канада, не потерпевшая в Словакии до матча с россиянами ни одного поражения, завершила на этом своё выступление на мировом первенстве.

В полуфинале, куда Россия вышла благодаря победе над Канадой, команда под руководством Вячеслава Быкова встретилась со сборной Финляндии. Российская команда, потерпевшая от финнов поражение по буллитам в игре в ходе отборочного раунда, и на этот раз не смогла взять верх. Первая шайба была заброшена в середине второго периода 19-летним финским дарованием Микаэлем Гранлундом потрясающим по красоте броском из-за ворот: подняв шайбу на крюке, он занёс её ворота над плечом голкипера россиян Константина Барулина. Россияне пытались отыграться, но безуспешно, а в третьем периоде сначала Яни Лаюнен, а затем Яркко Иммонен в большинстве довели счёт до разгромного.

Теперь сборная России сразится за бронзовые награды с чехами, проигравшими во втором полуфинале соперникам из Швеции со счётом 2:5.


День рождения Роберта Мугабе стал государственным праздником в Зимбабве
Роберт Мугабе
День рождения бывшего президента Зимбабве Роберта Мугабе, 21 февраля, объявлен государственным праздником в стране.

Название праздника: Национальный день молодежи имени Роберта Габриэля Мугабе.

Этот день собирались сделать государственным праздником ещё в августе 2017 года, из-за просьб молодёжного крыла правящей партии «Зимбабвийский африканский национальный союз — Патриотический фронт».

Официальное решение было принято 24 ноября 2017 года. Тогда же состоялсь инаугурация нового президента Зимбабве Эммерсона Мнангагвы, где он заявил, что Роберт Мугабе «должен получить уважение и признание, которых он заслуживает как один из основателей и лидеров Зимбабве».

Напомним, что в ночь на среду, 15 ноября 2017 года, в Зимбабве произошёл государственный переворот. Военные, захватившие здание государственной телекомпании ZBC, объявили, что взяли под стражу 93-летнего президента страны Роберта Мугабе и его семью. 21 ноября Роберт Мугабе заявил об уходе с поста президента Зимбабве.


Итальянский подросток по заданию ИГ планировал взрыв с помощью дрона
Беспилотник в воздухе
В Италии 15-летний подросток хотел устроить взрыв на транспорте с помощью квадрокоптера. Он получал инструкции в чате Telegram от сторонника Исламского государства (ИГ).

Сейчас он арестован и содержится в тюрьме в Милане, сообщили итальянские СМИ в конце ноября. Несостоявшийся террорист родился в Италии и жил вблизи города Лоди. Его отец переехал в Италию из Марокко в 1992 году, долгое время проживал в Сицилии, где и родился его сын.

В интернете юный мусульманин называл себя Момо аль-Итали (Momo al Italy), в секретном чате он получал информацию о жизни в ИГ, видео казней, обучающие материалы и нашиды ИГ.

Итальянские спецслужбы получили доступ к истории переписки в его чатах. В них Момо говорил: «Я хочу установить бомбу в поезде или автобусе. Или на вокзале Лоди, где нет контроля». По его словам, он «не боится полицейских и неверных».

Подросток получал инструкции от собеседника под ником Lone Mujahid (Муджахид-одиночка), который проявлял активность с января этого года. Они обсуждали, как использовать беспилотник с бомбой.


Глава МВФ арестован в Нью-Йорке

Доминик Стросс-Кан - директор Международного валютного фонда

По сообщению газет New York Post, New York Times и других американских и мировых СМИ, глава Международного фонда Доминик Стросс-Кан арестован в Нью-Йорке по подозрению в сексуальном домогательстве. 62-летнего Стросс-Кана арестовали в салоне бизнесс-класса самолета Air France в нью-йоркском аэропорту Кеннеди за две минуты до вылета лайнера в Париж. Сейчас глава МВФ находится в полицейском участке.

Источники в полиции сообщают, что в субботу около полудня в гостиничный номер, в котором проживал Стросс-Кан, пришла горничная. Постоялец набросился на нее, повалил на кровать и домогался. Затем он отпустил горничную, а сам уехал в аэропорт. По другим сведениям, девушка оказала мужчине сопротивление и смогла вырваться из номера.
Из-за ареста под угрозой срыва встреча Стросс-Кана с канцлером Германии Ангелой Меркель, назначенная на воскресенье.

Доминик Стросс-Кан - член Социалистической партии Франции и рассматривается, как главный соперник французского президента Николя Саркози на предстоящих в 2012 году выборах.

Некоторые французские политологи обвиняли Саркози в том, что он развязал грязную кампанию против Стросс-Кана, упирая на достаточно разгульный образ жизни последнего. В частности, говорилось, что Стросс-Кан шьет себе костюмы у того же портного, что и Барак Обама.
Однако Доминик Стросс-Кан оказывался в щекотливом положении и без помощи соперников на выборах. Так, в 2007 году он публично признал связь с одной из своих подчиненных, работающей в Международном валютном фонде.

Между тем, глава фонда женат. Его супруга Энн Синклер – известный французский телевизионный журналист.


Обстрел Негева: подросток очень тяжело ранен


Автобус после атаки

7 апреля 2011 года террористами из Сектора Газа была запущена ракета по территории Израиля. Ракета попала в школьный автобус, принадлежащий региональному совету Шаар ха-Негев, это произошло неподалёку от перекрестка Саар, в двух километрах от Сектора Газа.

Тяжелое ранение, в результате попадания ракеты, получил подросток, который в критическом состоянии был госпитализирован в медицинское учреждение.

Прибывшие на место происшествия врачи скорой помощи, сообщили что автобус был почти пуст.

Поступают сообщения, что террористами был выпущен не миномётный снаряд, а противотанковая ракета.

Министр обороны Израиля Эхуд Барак, призвал нанести ответный удар по террористам.

17 апреля, не приходя в сознание, 16-летний 'Даниэль Вифлих' скончался в результате тяжёлой черепно-мозговой осколочной травмы, и был погребён на кладбище города Бейт-Шемеш. Даниэль был  учеником иешивы «Гейхал ха-Тора» возле Бейт-Шемеша и в тот день возвращался домой от бабушки.


Сторонники экс-президента Йемена подтвердили сообщения о его гибели
Али Абдалла Салех
Бывший президент Йемена Али Абдалла Салех был убит, подтвердила в понедельник, 4 декабря 2017 года, его партия после появления в соцсетях видео с телом политика.

«Он погиб мученической смертью, защищая республику», — заявил лидер Всеобщего народного конгресса Файка аль-Саид, обвинив в убийстве Салеха мятежников-хути (хуситами — шиитскими повстанцами).

75-летний Салех правил Йеменом более тридцати лет. В 2012 году он был отстранён от должности в результате общественных волнений и политического давления, однако продолжал закулисно участвовать в управлении страной, сформировав альянс с хути, которых поддерживает Иран.

За два дня до смерти Салеха альянс, по-видимому, распался. В субботу, 2 декабря 2017 года, Салех выступил с критикой в адрес хути и предложил восстановить связи с Саудовской Аравией.

Мятежники, сообщившие о смерти политика ранее в понедельник, утверждают, что в момент убийства Салех направлялся в Саудовскую Аравию, и объясняют его гибель стремлением предотвратить попытку «переворота» против «альянса, в который он никогда не верил».

Стороны объединили силы три года назад и вынудили международно признанного президента страны Абду Рабу Мансура Хади бежать из страны и попросить о военном вмешательстве другие страны во главе с Саудовской Аравией.

В недавнем телеобращении Салех призвал прекратить осаду йеменских портов и предложил в обмен «начать с чистого листа» и «разобраться с ними в позитивном духе».

Столкновения между хути и силами Салеха начались на прошлой неделе, когда он обвинил мятежников в нападении на его гигантскую мечеть в Сане и на его племянника — влиятельного командира сил специального назначения Тарека Салеха.


Герман Кейн — в президенты?




''У Барака Обамы появился потенциальный соперник, на президентских выборах в 2012 году.''

Кейн в прошлом руководил малоизвестной сетью пиццерий под названием Godfather’s pizza (англ. Godfather – Крестный отец). В субботу он заявил журналистам в Атланте: «Мы вернём себе страну».

Герману Кейну 65 лет, сейчас он ведет программу на радио и пользуется поддержкой консервативного Движения чаепития, призывающего к значительному сокращению государственных расходов. В своём заявлении, новоиспечённый кандидат сказал, что США страдают от экономической стагнации, неверной внешней политики и большого числа нелегальных иммигрантов.

Кейн никогда не занимал выборные должности. Единственная его попытка баллотироваться в Сенат от Джорджии в 2004 году окончилась неудачей. Как реального претендента на то, чтобы стать единым кандидатом от Республиканской партии, Германа Кейна пока не рассматривают, но ранее он привлекал к себе внимание однопартийцев решительной анти-президентской риторикой.


На Ленфильме показали новый фильм Евгения Татарова «Ничей»
6 декабря в киноцентре Ленфильма в рамках проекта «Ленфильм-клуб» прошёл закрытый показ нового фильма режиссёра Евгения Татарова «Ничей».

Хельга Филиппова, Сергей Рост, Евгений Татаров и Елена Кулеш на показе фильма «Ничей»

Фильм рассказывает о двенадцатилетнем Коле, которого после смерти матери забирает к себе его тётя, живущая в другом городке. Мальчик с нетерпением ждёт, когда старший брат освободится из тюрьмы, и они вместе вернутся домой. Но на деле оказывается, что тот совсем не горит желанием нянчиться с Колей.

Главные роли в фильме исполнили Олег Чугунов, Надежда Маркина, Владимир Меньшов и другие.

После показа фильма прошла творческая встреча со съёмочной группой. Со зрителями пообщался режиссёр Евгений Татаров, сценарист Елена Кулеш, а также актёры Хельга Филиппова и Сергей Рост. Вместе они обсудили не только сам фильм и его героев, но и проблему детей-сирот в России.


Экс-губернатор Миннесоты метит в президенты

''У Барака Обамы появился еще один соперник на предстоящих выборах президента Соединённых штатов''

Бывший губернатор штата Миннесота член Республиканской партии США Тим Поленти, официально заявил о своем вступлении в борьбу за то, чтобы представлять Республиканскую партию на предстоящих выборах президента США.

«Нашей стране нужно новое руководство. Нам нужно вновь заставить работать нашу экономику. К сожалению, у президента Обамы не хватает мужества посмотреть простым американцам в глаза и рассказать им горькую правду о том, что мы должны будем сделать для того, чтобы обуздать наши расходы. А я это сделаю», — заявил Тим Поленти.

Поленти 50 лет, в период с 2003 по 2011 годы он занимал пост губернатора Миннесоты, он не имеет большой известности в политической среде. Но некоторые аналитики полагают что у Поленти есть все шансы стать единым кандидатом от Республиканской партии. Сейчас фаворитом предвыборной гонки от его партии остается Митт Ромни.

О первостепенных задачах Поленти рассказал на на телеканале NBC в программе «Сегодня»


Президент Обама прибыл в Ирландию
left|Барак Обама

В понедельник 23 мая президент США Барак Обама прибыл в Ирландию, откуда и началос его шестидневное турне по Европе, в ходе которого он посетит четыре страны. Обама обсудил экономические вопросы с ирландскими лидерами, и посетил посёлок где жили его предки со стороны матери.

Обама провел встречу с Эндой Кенни, премьер-министром Ирландии, после встречи президент отметил, что американцев связывают с ирландцами «кровные узы, которые прочней любых стратегических и внешнеполитических соображений».

Судя по всему, тема мирового финансового кризиса будет постоянно всплывать на протяжении всего турне американского президента. Для Ирландии экономический кризис, это больной вопрос, эта небольшая страна пытается справиться с большим государственным долгом. Совсем недавно, всего несколько месяцев назад, Дублин получил помощь от Международного валютного фонда и ЕС

«Я собираюсь побывать не только в известных местах, но также съездить в Монигалл, где жил мой прапрапрапрапрадедушка», — сказал Обама накануне поездки.

В 1850 году прапрапрапрапрадед нынешнего президента отправился в Америку, покинув Монигалл, население которого сегодня составляет менее 300 человек. Возможно, в ходе этого короткого визита президент повстречает кого-то из своих дальних родственников.

Посол Ирландии в США Майкл Коллинз рассказал об ирландских предках Обамы на встрече в Фонде «Наследие» (The Heritage Foundation) в Вашингтоне.

«Человек по имени Фалмут Карни приплыл в Америку в возрасте 19 лет на корабле „Мармион“, — сказал Коллинз. — Он был сапожником, а в понедельник его пра-пра-пра-пра-правнук вернется на ирландскую землю в качестве президента Соединенных Штатов. Это — история невероятного успеха, почти ирландская легенда».

Официальные представители Белого дома заявляют, что в целом турне президента связано с укреплением «основных союзнических связей» с европейскими государствами.

После Ирландии Обама посетит Великобританию, где он собирается выступить перед обоими палатами парламента и встретится с Девидом Кэмероном.

После этого Обама посетит самит Большой восьмерки во Франции, проведёт встречу с президентом России Дмитрием Медведевым, и посетит Польшу.


Молодая российская звезда не торопится в НХЛ

Молодой нападающий сборной России по хоккею Владимир Тарасенко заявил во вторник 24 мая о том, что он не поедет выступать за команду НХЛ «Сент-Луис Блюз» (Saint Louis Blues) в следующем сезоне. Девятнадцатилетний форвард принял решение провести еще один год в клубе Континентальной хоккейной лиги «Сибирь» (Новосибирск), за которую он уже выступает на протяжении трех сезонов.

О решении Тарасенко остаться в Новосибирске болельщики узнали из его видеообращения, выложенного на сайте нынешнего клуба хоккеиста, сообщает спортивный обозреватель Yahoo Дмитрий Чесноков.

Напомним, Тарасенко был задрафтован 16-м командой НХЛ «Сент-Луис Блюз» в 2010 году. Это означает, что во время прошлогоднего драфта из всех новичков Национальной хоккейной лиги представители клубов предпочли Тарасенко всего лишь 15 других хоккеистов.

Выступая за «Сибирь» на протяжении трех сезонов, Тарасенко забросил в ворота соперников 30 шайб и отдал 24 голевые передачи в 122 сыгранных матчах.

В январе нынешнего года Тарасенко возглавил сборную России на молодежном чемпионате мира по хоккею в США и с ней в драматическом финале первенства против канадцев выиграл золото турнира.

Спустя три месяца после триумфа в США руководство уже национальной сборной пригласило молодого форварда на чемпионат мира в Словакию, где Тарасенко удалось забросить одну шайбу в ворота чешской сборной.

Стоит отметить, что руководство «Сент-Луис Блюз» сделало Тарасенко «исключительное предложение», как заметил генеральный менеджер «Сибири» Кирилл Фастовский.

«Таких предложений он никогда молодым игрокам не делал. Они специально освободили для Тарасенко место. Они гарантировали, что он будет постоянно играть в первом-втором звеньях. О финансовых условиях я уже не говорю», – цитирует Фастовского «Советский спорт».
Дело в том, что даже самым лучшим игрокам, приезжающим попробовать себя в НХЛ, не всегда удается закрепиться в основных составах команд сильнейшего клубного чемпионата планеты.

В таких случаях тренерское руководство клубов принимает решение о переводе новичка в более низкое по классу первенство – Американскую хоккейную лигу. Она представляет собой первенство фарм-клубов команд НХЛ. В нее, как правило, отправляют не совсем «хорошо подготовленных» новичков основной лиги.

Между тем генеральный менеджер «Блюз» Даг Армстронг заявил, что, когда новый игрок прибывает в НХЛ, никто ему не дает никаких гарантий, поскольку «гарантировать то, что ты не сможешь потом выполнить – нельзя».
«Мы дали ему четко понять, что ему придется заработать место в основной команде», – цитирует слова Армстронга главная газета Сент-Луиса St. Louis Post-Dispatch.


Арестован Ратко Младич
Сегодня прошла экстренная пресс-конференция президента Сербии Бориса Тадича, на которой было сообщено о поимке бывшего командира армии боснийских сербов Ратко Младича.
'Ратко Младич'

69-летний Младич, скрывается с 1995 года, тогда Международный трибунал ООН по бывшей Югославии предъявил ему обвинение за геноцид, в связи с резнёй в Сребренице. Кроме этого Младич обвиняется и в других преступлениях, которые произошли во время конфликта в Боснии в 90-ых годах.


Как сказал Борис Тадич, арест Ратко Младича в Сербии позволит перевернуть страницу истории, и приблизить примирение народов двух стран. По словам сербского президента, процесс экстрадиции преступника уже запущен. В то же время сербские власти приступили к расследованию обстоятельств, которые позволили Младичу более 15 лет скрываться в подполье.

Буквально на прошлой неделе главный прокурор Гаагского трибунала Серж Браммерц сказал, что Сербия не прикладывает должных усилий, для того что бы поймать Младича и еще одного преступника, Горана Хаджича. По его мнению, Белграду следует доказать реальными результатами и конкретными действиями, свои намерения вести полноценное сотрудничество с трибуналом ООН.

Власти Евросоюза назвали выдачу Младича главным условием для предоставления Сербии статуса кандидата на вступление в Европейский союз.


Американка отправляла биткоины Исламскому государству

Власти США арестовали 27-летнюю жительницу Нью-Йорка по обвинению в финансировании Исламского государства (ИГ) биткоинами. Власти считают, что женщина давно интересовалась и поддерживала ИГ.

Министерство юстиции заявляет, что арестованная гражданка США Зубия Шахназ (Zoobia Shahnaz) незаконно получила кредит в банке и обналичила кредитные карты на общую сумму около 85 тысяч долларов.

На эти деньги она купила биткоины и другие криптовалюты, пожертвовав затем средства в пользу ИГ. Среди пострадавших финансовых учреждений — American Express Bank, Chase Bank, Discover Bank.

Она пыталась выехать из США в Пакистан, но была задержана в июле в аэропорту Джона Кеннеди в Нью-Йорке. Власти считают, что она хотела попасть через Турцию в Сирию, чтобы присоединиться к ИГ. Женщина работала в больнице Манхэттена, зарабатывая около 70 тысяч долларов в год.

В 2016 году Шахназ была в Иордании в качестве волонтёра «Сирийско-американского медицинского общества». Там она оказывала медицинскую помощь сирийским беженцам. По мнению властей, ИГ имело большое влияние в лагере беженцев, где женщина общалась со сторонниками ИГ.

ФБР изучило деятельность Шахназ в интернете — с 2015 года женщина задумывалась о переезде («хиджре») в ИГ и посещала страницы пропагандистов ИГ, в том числе тех, кто призывал нападать на цели в США.


Витамин Б для Сочи от художника Кирилла Бородина
Кирилл Бородин
15 декабря 2017 года в Сочинском художественном музее состоялось открытие персональной выставки художника Кирилла Бородина «Витамин Б».

Совсем недавно Кириллу исполнилось 30 лет, но, несмотря на столь «юный» возраст, художник имеет впечатляющий список наград и достижений: после окончания Екатеринбургского художественного училища им. Шадра (отделение театральной живописи), а затем Уральской Государственной архитектурно-художественной академии он успел послужить художником - декоратором в Свердловском театре музыкальной комедии; стать членом Союза художников России, лауреатом областных всероссийских, международных выставок и творческих конкурсов. В 2016 году Союзом художников России Кирилл Бородин был делегирован в творческую командировку на Академическую дачу им. Репина. Будучи постоянным участником молодёжного образовательного форума Таврида, в том же году он был выбран в числе ещё 7 художников для встречи с президентом РФ Владимиром Путиным. В 2017 году его включили в так называемую Творческую команду России, в составе которой  он снова встречался с президентом. В 2017 году Кирилл представлял Свердловскую область на Всемирном Фестивале молодежи и студентов в Сочи.

Вернисаж  прошёл без особого пафоса, но присутствовали на нём не только представители СМИ, фотографы и просто любители живописи, но и «коллеги по цеху», галеристы.

В церемонии открытия участвовали: директор Художественного музея Пётр Хрисанов; Борис Салахов, государственный эксперт по культурным ценностям, заведующий выставочным отделом; Екатерина Хотинова, старший научный сотрудник сочинского Художественного музея.

После официальной части все поднялись на третий этаж музея, где в самом большом зале расположена экспозиция.

Кирилл Бородин сказал:
Для самого насыщенного яркими красками и витаминами города страны я подготовил выставку «Витамин Б». В экспозицию включены несколько живописных серий — можно будет увидеть часть работ из моего 4 месячного пленэра в Таиланде 2013 года, картины проекта «Китайское детство», которые я представлял на Уральской Биеннале современного искусства, анималистические работы и многие другие.

И действительно, представленные работы художника наполнили пространство зала настоящими витаминами жизнелюбия, юмора вперемежку с иронией, они буквально искрят озорством и позитивом.

Любой желающий мог пообщаться и сфотографироваться с художником, получить ответы на интересующие вопросы.
Вход на вернисаж был свободным, ну а сама выставка будет длиться до 15 января.


НХЛ: Стартует финал Кубка Стэнли

Битва за самый старый и самый ценный кубок в мировом хоккее подходит к решающей стадии. Для каждого из игроков финальная серия означает логический итог девяти месяцев тяжелой работы — в тренировочном лагере и предсезонных играх, в регулярном сезоне и, наконец, в плей-офф.

Но победитель может быть только один, а значит, для кого-то сезон закончится поражением, и все нужно будет начинать сначала.

Canucks вышли в финал в первый раз с 1994 года, когда уступили Rangers. Никто из действующих игроков ванкуверской команды тогда не то, чтобы за нее — вообще в НХЛ не играл. У Bruins такой суперветеран есть — 42-летний Марк Рекки, который станет вторым по возрасту хоккеистом, когда-либо игравшим в финале НХЛ.

Он уступает лишь легендарному Крису Челиосу, который всего два года назад играл с Red Wings в финале, а еще за год до этого выиграл Кубок (ему было, соответственно, 47 и 46 лет). Кроме того, Рекки — в качестве игрока Penguins — наблюдал за поражением Bruins в финале сезона 1989-90 от Oilers. К слову, Рекки, вероятнее всего, повесит коньки на гвоздь после финальной серии.

Эксперты отмечают, что у Canucks лучше построена игра в большинстве — по игре в большинстве они третьи в плей-офф (и лучшие среди команд, прошедших первый раунд), а у Bruins — 14-ый результат (худший среди команд, вышедших во второй круг). По игре в меньшинстве разницы практически нет — команды соседствуют в таблице лучших по этому показателю.

Для Canucks очень важным может стать нейтрализация капитана и лидера Bruins — Здено Хары. Самый высокий игрок НХЛ является убийственной силой в большинстве, хотя в плей-офф он, как и вся команда, далек от своих привычных показателей в этом компоненте игры.

Лучшим голеадором для Canucks стал Даниэль Седин с восемью голами, что абсолютно понятно — он является одним из лучших бомбардиром в нынешней НХЛ. А вот у Bruins неожиданно блещут Давид Крейчи (десять голов) и Натан Хортон (восемь шайб).

Одно из преимуществ Canucks в том, что их состав «глубже» — уровень игроков третьего и четвертого звена «Касаток» повыше, и это привело к успеху в регулярном сезоне. Теперь тренеру Алену Виньо нужно придумать, как реализовать это преимущество.

Интересна дуэль вратарей: один из лучших канадских вратарей (Роберто Люонго) встретится с одним из лучших американских (Тим Томас). В этом сезоне — и в регулярном сезоне, и в плей-офф — Томас смотрится значительно лучше Люонго, поистине являясь одной из главных, если не главной причиной успеха своего клуба.


Кораблекрушение в Средиземном море у берегов Туниса

В среду 1 июня 2011 года в Средиземном море неподалёку от побережья Туниса потерпело крушение судно на борту которого находились около 850 человек - в основном беженцы из африканских стран, которые пытались покинуть родной континент из-за череды происходящих там революций.

Согласно данным Организации Объединённых наций, только с конца марта в Средиземном море погибли или пропали без вести около восьмисот человек, которые, в поисках лучшей доли пытались добраться до Мальты или острова Лампедуза находящегося под юрисдикцией Италии. В соответствии с заявлением сделанным в интервью журналистам представителем Агентства Организации Объединённых наций по делам беженцев Адрианом Эдвардсом, эта катастрофа стала самой страшной в череде подобных трагедий произошедших в средиземноморских в текущем 2011 году. Большинству пассажиров удалось выжить во время морской катастрофы, однако спасатели уже выловили из моря более 150 тел погибших. Десятки человек числятся пропавшими без вести.

После произошедшего в конце марта 2011 года инциндента, когда авианосец шестого флота НАТО проигнорировал тонущий корабль с беженцами на борту, который следовало из Ливии в берегам Европы, ООН призвало рассматривать все подобные суда, как терпящие бедствие и, оказывать им всю необходимую помощь согласно морскому кодексу.



Сторонник ИГ в США пытался устроить теракт на Рождество
Отряд ФБР
Развлекательный центр Pier 39 — место предполагаемого теракта
ФБР 22 декабря арестовало бывшего морского пехотинца по обвинению в подготовке теракта в Сан-Франциско на Рождество. 26-летний американец был сторонником Исламского государства (ИГ).

Подозреваемый Эверитт Аарон Джеймсон (Everitt Aaron Jameson) привлёк внимание спецслужб несколько месяцев назад, когда о нём сообщил информатор. Власти обратили внимание, что Джеймсон ставил лайки в Facebook под записями о деятельности ИГ. Он приветствовал теракт в Нью-Йорке 31 октября, когда погибли 8 человек.

В разговоре с тайными агентами ФБР, которые притворялись представителями ИГ, Джеймсон просил автомат и компоненты для изготовления бомбы.

Он планировал атаку с использованием автомобиля в многолюдном месте во время праздников — в развлекательном центре Pier 39. В разговоре с агентом Джеймсон говорил, что ему не нужен план побега, поскольку он готов умереть. Но за день до задержания он сказал агенту, что передумал.

Подозреваемого задержали в его доме в Модесто в Калифорнии. У него нашли огнестрельное оружие и заготовленное заявление с клятвой верности ИГ и словами «Да здравствует Исламское государство». На фото в СМИ у Джеймсона борода и мусульманский головной убор.

В заявлении он также осуждал решение президента Дональда Трампа «отдать Аль-Кудс евреям» (признание Иерусалима столицей Израиля) и критиковал «кафиров в националистическом безбожном обществе».

Его отец сказал, что шокирован известием об аресте — он назвал сына добрым и нежным человеком, мирным мусульманином, неспособным на совершение преступления. По его словам, сын начал изучать ислам около года назад и стал посещать исламский центр; он искал утешение после того, как органы опеки изъяли у него детей (сына 3-х лет и дочь 2-х лет) и отдали в другую семью. Мать его детей отбывает заключение в тюрьме. Знакомый Джеймсона знал его как «тихого и спокойного», не проявлявшего агрессии.

В последние дни сторонники ИГ в Telegram угрожают терактами на Западе во время Рождества, публикуя устрашающие картинки.

В декабре 2017 года ИГ выпустило вторую часть фильма «Пламя войны», где в очередной раз упомянуло массовое убийство в Лас-Вегасе, которое устроил Стивен Пэддок.


Рауль Кастро объявил дату своей отставки
Рауль Кастро
Председатель Госсовета и Совета министров Кубы Рауль Кастро объявил, что покинет свой пост в апреле 2018 года. Заявление он сделал 21 декабря 2017 года на заседании Национальной ассамблеи народной власти:
Когда 19 апреля будет сформирован новый состав Национальной ассамблеи народной власти, завершится мой второй и последний срок на посту главы государства и правительства. У Кубы появится новый председатель.

86-летний Рауль Кастро возглавляет страну с 2008 года, когда с должности ушел его старший брат Фидель, правивший Кубой на протяжении 50 лет.


Гражданина Китая приговорили к 5 годам тюрьмы за продажу VPN-сервисов
Схема VPN
Гражданин Китая Ву Сяньгуань приговорён к 5,5 годам лишения свободы и штрафу в размере 500 тыс. юаней ($76 тыс.) за незаконную продажу доступа к услугам VPN-сетей. Об этом сообщила пресс-служба китайской прокуратуры.

Согласно материалам дела, Сяньгуань предоставлял услуги, позволяющие обходить блокировку сайтов с 2013 по 2017 год. По его собственному заявлению, его клиентами стали порядка 8 тыс. частных лиц и 5 тыс. компаний. Он также был признан виновным в «незаконном заработке»  (около $120 тыс.).

Как полагают эксперты, подобные действия китайских властей могут говорить об ужесточении контроля над доступом в интернет. VPN является одним из самых эффективных методов обхода «Золотого щита Китая», поэтому власти страны всячески стараются ограничить доступ пользователям к подобным услугам. В начале 2018 года правительство КНР планирует полностью запретить все незарегистрированные в государственных органах VPN-сервисы.

Это уже не первый случай привлечения к ответственности за продажу услуг VPN-сервисов в Китае. Ранее в этом году суд приговорил 26-летнего Дэна Цзивея к девяти месяцам тюремного заключения за продажу программного обеспечения для обхода «Золотого щита Китая».


Папа Римский Франциск в Рождество призвал быть милосерднее к мигрантам
Папа Римский Франциск
В ходе рождественской мессы в соборе святого Петра в Ватикане папа Римский Франциск призвал мировое сообщество не забывать о том, в каком бедственном положении оказались миллионы беженцев, «вынужденно покинувшие свою землю».

Понтифик сравнил их с библейскими Марией и Иосифом, проделавшими непростой путь из Назарета в Вифлеем для регистрации в римском цензе. Многие мигранты, напомнил Папа, бежали от правителей своих стран, которые с легкостью проливают невинную кровь, пишет BBC.

Глава католической церкви обратился к молящимся:
Мы видим как миллионы людей отправляются в путь не потому, что они сами того хотят, а по необходимости, оставляя позади своих близких.

Он напомнил собравшимся на молебен в сочельник, что вера велит радушно принимать инородцев.

81-летний папа Римский сам родился в Буэнос-Айресе в семье итальянских эмигрантов. Защита прав мигрантов и забота о них — одна из основных задач его папства.

В мире насчитывается порядка 1,2 миллиарда католиков. Праздничные мессы прошли в ночь на 25 декабря 2017 года в большинстве стран.


На северо-западе Москвы автобус врезался в остановку
Автобусы в Москве
29 декабря 2017 года на северо-западе Москвы, на Сходненской улице, дом 37, автобус въехал в остановку. Несколько человек пострадало.

Дежурный сказал:

Автобус врезался в остановку. Погибших нет.

Источники Интерфакса и РБК сообщали о двух погибших, однако потом ГИБДД и МЧС опровергли эту информацию. По их информации, есть данные только о трёх пострадавших, которые обратились за помощью.

 Список пострадавших в аварии Николай Глазков 40 лет Алексей Васильев 31 год Ирина Симонова 52 года 

По заявлениям департамента транспорта Москвы, ДТП случилось, так как машина врезалась в автобус, и поэтому тот наехал на остановку. По версии ГУ МВД, водитель автобуса пытался уйти от столкновения с другой машиной, но не справился с управлением.

По данным телеграм-канал Mash, водитель автобуса Раджабали Судоуров с 30-летним стажем работы объясняет аварию так:

Меня подрезал таксист, я уходил от аварии, после этого потерял управление и вылетел на остановку. Я пытался объехать людей.

Мэр города Сергей Собянин в twitter написал:

Троим пострадавшим на остановке у метро «Сходненская» оказывается необходимая помощь. Угрозы для жизни нет. Тем не менее, требуется тщательно разобраться с причинами аварии. Дал соответствующие поручения.

Столичный департамент транспорта сообщает:

У водителя автобуса ни одного нарушения ПДД с 2015 года.

Напомним, что 25 декабря на западе Москвы тоже случилось происшествие с участием автобуса. Тогда рейсовый автобус въехал в подземный переход, сбив по пути четырёх людей. После этого перед многими подземными переходами поставили бетонные блоки.


Пророссийского президента Молдавии лишили полномочий
Игорь Додон
2 января 2018 года Конституционный суд Молдавии (КС) приостановил полномочия президента страны Игоря Додона и временно передал их к председателю парламента или премьер-министру. В частности он лишил президента права назначения членов правительства. Додон считается «пророссийским» президентом, но по законодательству Молдавии это должность является декоративной.

Игорь Додон уже назвал решение КС находящимся «за пределами здравого смысла» и обвинил другие ветви власти в нарушении предусмотренных законодательством процедур.

Игорь Додон и Владимир Путин на параде на Красной площади в День Победы 2017
Игорь Додон был избран президентом Молдавии 13 ноября 2016 года. Он почти сразу приобрёл репутацию «пророссийского президента» за то, что сразу после своего избрания велел спустить со своей резиденции флаг Евросоюза.
На Параде Победы 2017 года на Красной площади, Игорь Додон сидел по правую руку Владимира Путина, оказавшись единственным руководителем иностранного государства, посетившим мероприятие.

Однако Молдова является парламентской республикой и основные властные полномочия сосредоточены в Парламенте Молдавии.
Например, согласно Конституции Молдавии, если президент дважды отказывается утвердить кандидатуры членов правительства, предложенные ему парламентом, то он отстраняется от власти.

17 октября 2017 года Конституционный суд Молдавии уже отстранял Додона от власти за отказ утвердить кандидатуры министров. Тогда полномочия Додона перешли к председателю оппозиционного Парламента Андриану Канду. 2 января 2018 года Конституционный суд Молдавии повторил свое решение — Додон был вновь отстранён за повторный отказ утвердить кандидатуры пяти министров и двух вице-премьеров правительства Молдавии.

По закону Молдавии, распоряжения и указания Додона не являются обязательными даже для должностных лиц самого низкого уровня.

В июле 2017 года в Молдову не пустили Дмитрия Рогозина, приглашённого Додоном поучаствовать в праздновании 25-летия начала российской операции в Приднестровье.

В сентябре 2017 года российская журналистка Дарья Асламова прибыла в Молдавию по личному письменному приглашению Додона, чтобы взять у него интервью. Однако молдавские пограничники её задержали на таможенном посту и не допустили на территорию Молдавии.

В то же время военнослужащие Молдавии прибыли на учения «Быстрый Трезубец-2017» во Львовскую область Украины несмотря на то, что Додон им это прямо запретилЭксперт прокомментировал участие молдавских военных в учениях на Украине. При этом, по утверждению МК, для направления военнослужащих требовалось согласие Додона. В Молдавии из-за учений НАТО началась война ветвей власти.


Playboy планирует отказаться от печатной версии журнала
Вечеринка ''Playboy''
Американская компания ''Playboy Enterprises'' планирует отказаться от печатной версии журнала ''Playboy''.
Окончательное решение пока не принято, однако ведутся переговоры.

Руководитель компании Бен Кон (Ben Kohn) сообщил, что планируется сосредоточиться на «мире ''Playboy''», который «намного шире, чем небольшое печатное издание». «Мы планируем в 2018 году перейти от медиа-бизнеса к бренд-менеджменту», — добавил он.

Компания хочет уделять больше внимания партнерству и совместным тематическим проектам. По информации газеты, сейчас ведутся переговоры о покупке 35 процентов акций у наследников основателя ''Playboy'' Хью Хефнера, умершего в сентябре 2017 года. Стороны в настоящее время пытаются оценить империю.

Хефнер ушел из жизни 28 сентября в возрасте 91 года. Он заранее выкупил место на кладбище рядом с легендарной голливудской актрисой Мэрилин Монро, которая в 1953 году красовалась на обложке первого номера ''Playboy''. Русская версия журнала издается с 1995 года.


Желание Пан Ги Муна остаться генсеком ООН на второй срок удовлетворили
По информации представителей ООН, все 192 члена Генеральной Ассамблеи единодушно проголосовали за утверждение Пан Ги Муна генеральным секретарём Организации Объединённых Наций (ООН), сообщает РБК. Дипломат из Южной Кореи возглавит ООН во второй раз. В свои права на следующие пять лет 67-летний политик вступит 1 января 2012 года.

Несколькими днями ранее Пан Ги Мун обратился в Совбез ООН с просьбой о переизбрании его на второй срок и, получив поддержку организации, пообещал продолжить политику «строительства мостов» между государствами в период глобальных мировых перемен.

На прошедшей неделе директор Департамента информации и печати МИД России Александр Лукашевич выразил готовность России поддержать кандидатуру Пан Ги Муна. Стоит напомнить, что во время своего визита в Москву в апреле нынешнего года южнокорейский дипломат выразил надежду, что на следующих выборах генерального секретаря ООН его поддержит президент РФ Дмитрий Медведев.

Генеральный секретарь ООН назначается Генеральной Ассамблеей организации по рекомендации Совета Безопасности на пять лет с возможностью переизбрания на новый срок. Предварительно проводятся неформальные обсуждения и рейтинговые голосования. Каждый из постоянных членов Совбеза, коими являются Великобритания, Китай, Россия, США и Франция, имеет право наложить вето.


В Косово убит ведущий сербский политик Оливер Иванович
Оливер Иванович
Ведущий сербский политик в Косово Оливер Иванович убит во вторник, 16 января 2018 года, выстрелами из проезжавшей мимо машины, когда он входил в штаб-квартиру своей партии.

Об этом сообщил его адвокат и представитель партии.

Убийство произошло в день, когда Белград и Приштина начали переговоры о нормализации отношений после перерыва длительностью более года.

«Меня проинформировали, что он был застрелен на месте. Попытки спасти его в больнице Косовски-Митровицы оказались безуспешными», – сообщил информагентству AFP адвокат Небойша Влаич.

Он сказал, что Иванович получил пять пулевых ранений.

В отношении политика велось повторное судебное разбирательство по обвинениям его в военных преступлениях во время конфликта в Косово, после того как первоначальный приговор был отменен.

64-летний лидер гражданской инициативы «Свобода, демократия, правда», Иванович считался умеренным политиком.


К 75-летию прорыва блокады Ленинграда откроется выставка «Операция «Искра»



18 января в Военно-историческом музее артиллерии, инженерных войск и войск связи состоится открытие выставки "Операция «Искра». Она посвящена 75-летию наступательной операции, которая завершилась успешным прорывом блокады Ленинграда.

Большая часть экспонатов — фотографии из фондов музея, которые позволяют проследить основные этапы операции по освобождению города на Неве. На них отражены обстрел немецких позиций эсминцем «Опытный» в январе 1943 года, улицы освобождённого Шлиссельбурга, встреча бойцов Ленинградского и Волховского фронтов у Рабочего поселка № 1, митинг, посвященный прорыву блокады, первый поезд, прибывший в город по дороге Поляны — Шлиссельбург в начале февраля 1943 года.

Выставка дополнена образцами оружия, с которыми воевали защитники Ленинграда. Снайперская винтовка сержанта Н. Никитина соседствует здесь с револьвером, который принадлежал командиру пулемётного расчета Герою Советского Союза Михаилу Козомазову.

Отдельную экспозицию составили образцы огнестрельного оружия, захваченные у солдат вермахта на полях Ленинградского и Волховского фронтов.


Преступники обманули Министерство финансов США на 200 тыс. долларов
Гражданин Беларуси, проживающий в США, приговорен к 41 месяцу заключения за участие в интернет-мошенничестве; накануне, 23 2 июня 2011 года, окружной федеральный суд штата Массачусетс приговорил к 41 месяцам тюрьмы проживающего в Нантакете (штат Массачусетс) гражданина Беларуси. Он был признан виновным в соучастии в международной афере, целью которой было хищение средств, которые федеральное казначейство перечисляет налогоплательщикам, выплатившим больше налогов, чем требовалось.

Приговор 31-летнему Микалаю Мардахаеву был вынесен судьей окружного федерального суда штата Массачусетс Джорджем О'Тулом.

В январе 2011 года Мардахаев признал себя виновным во вступлении в сговор с целью совершения преступления и в мошенничестве с использованием электронных средств. Суд также приговорил Мардахаева к выплате 209 тыс долларов в качестве возмещения нанесенного им ущерба.

Согласно документам суда, в период с 2006 до конца 2007 года Мардахаев и его сообщники обманывали потерпевших, используя для этого фальшивые сайты, которые, якобы, были связаны с Федеральной налоговой службой США.

Преступники предлагали американским налогоплательщикам с низкими доходами бесплатно заполнить за них налоговые декларации. После того как люди передавали мошенникам личную информацию, сообщники преступников в Белоруссии получали эти данные и вносили изменения в налоговые декларации потерпевших, указывая в них завышенные суммы, которые федеральное казначейство должно было вернуть налогоплательщикам.

Таким образом мошенникам удалось получить более двухсот тысяч долларов США, которые были депонированы на банковские счета, принадлежавшие Мардахаеву.


Обвинение против Стросс-Кана разваливается
Следователи, ведущие дело Доминика Стросс-Кана, выяснили, что горничная нью-йоркского отеля ''Sofitel'' Нафиссатоу Диалло, утверждающая, что экс-глава МВФ домогался её, неоднократно лгала на допросах. У прокуратуры возникли вопросы в связи с обстоятельствами, при которых 32-летняя эмигрантка из Гвинеи получила убежище в США. В ходе допроса женщина пояснила, что в её прошение о предоставлении убежища были включены показания о предыдущих изнасилованиях, однако юристы ничего подобного в нём не нашли.

Кроме того, сообщает «Лента.ру», следователи подозревают горничную в связях с криминалом и причастности к незаконному обороту наркотиков и отмыванию денег. Существует запись телефонного разговора между Нафиссатоу Диалло и неким мужчиной, датированная днём инцидента со Стросс-Каном. Собеседники обсуждали выгоды, которые можно извлечь, выдвинув обвинения против главы МВФ. Личность мужчины установлена. Как выяснилось, он был арестован за хранение крупной партии марихуаны.

Наблюдатели полагают, что открывшиеся обстоятельства вполне могут развалить дело. Накануне представители прокуратуры встретились с адвокатами Стросс-Кана, поделились с ними своими выводами и обсудили возможность отзыва обвинений против бывшего главы МВФ. А сегодня Верховный суд штата Нью-Йорк рассмотрит вопрос о смягчении условий домашнего ареста Стросс-Кана. Ожидается, что в ходе заседания сторона обвинения расскажет суду о своих сомнениях относительно состоятельности выдвинутых обвинений. Сам Стросс-Кан своей вины по-прежнему не признаёт.


Китайский авианосец «Варяг» не вышел в плавание
В среду 6 июля 2011 года на сайте китайской газеты Global Times появилась информация о том, что авианосец «Варяг» не сможет отправиться в плавание 1 июля, как было запланировано. Первое испытание авианосца было приурочено к 90-й годовщине Коммунистической партии. На сайте были опубликованы фотографии корабля, существование которого не подтверждалось официально вплоть до минувшего месяца, когда начальник генштаба армии Китая Чэнь Биндэ объявил о нем в интервью гонконгской газете. По данным Global Times, авианосец, с 2005 года проходящий реконструкцию на верфи города Далянь, хорошо просматривается с различных точек.

Как сообщают китайские государственные СМИ, на борту первого в КНР авианосца все еще свалено строительное оборудование, подъемные краны и контейнеры. Все указывает на то, что выход корабля в море откладывается на неопределенный срок.

Корабль был приобретен Китаем у Украины в 1998 году, а в 2002 он был встал на якорь в порту Далянь. По данным газеты, судно по-прежнему носит российское название «Варяг».

За строительными работами пристально следили не только в Китае, но и в соседних странах, где опасаются роста военно-морской мощи КНР на фоне обострения территориальных конфликтов в Южном и Восточно-Китайском морях.

На нынешней неделе МИД Китая потребовал от Японии вывода рыболовецких судов, зашедших в воды вблизи спорных островов в Восточно-Китайском море. Эти острова, которые в Китае именуются Дяоюйдао, а в Японии — Сенкаку, долгое время находились под японским контролем.


10-летие смерти Егора Летова: группа «Були для бабули» выпустила юбилейный сингл

Группа Були для бабули

Петербургская кавер-рок-группа «Були для бабули» (бывшие «Рычаги машин») отмечает 10-летие со дня смерти известного советского и российского певца из Омска Егора Летова и в связи с этим выпустила сингл на его стихи. Музыкальный ряд участники группы позаимствовали у индастриал-метал-группы Pain — за основу взята её песня Shut Your Mouth, а положенные на неё стихи Летова являются текстом его песни «Харакири» с альбома 1989 года «Тошнота».

Сингл традиционно выпущен в виде релиза в соцсети Вконтакте, популярной у аудитории проекта. Над ним, по традиции, работали как постоянные, так и сессионные музыканты — josef kshetunsky (компиляция, голос, бас), Diego, бывший участник группы Fruktы (запись, ударные, программирование), Heinrich Neumann (гитара), S. Tony, вокалист группы Dominia (сведение). Оформлением сингла занималась петербургский художник Приана Яцунами.

Как и предыдущая работа «Какого не спишь?», новая песня войдет в готовящийся к выходу альбом, полностью состоящий из компиляций текстов русских исполнителей на зарубежную музыку. Релиз альбома запланирован на весну. Как ранее сообщали Викиновости, первый альбом группы «Були для бабули» «Вентилятор им. А. Абдулова» вышел в апреле, а второй — «Лёғкие бабки» — в ноябре прошлого года.


В Нью-Йорке прощаются с князем Владимиром Голицыным
Синодальный Знаменский собор на Манхэттене
Интерьер Синодального Знаменского собора на Манхэттене
22 февраля 2018 года в США на 77-м году жизни скончался князь Владимир Кириллович Голицын, бывший в течение многих лет знаковой фигурой русской эмиграции. О его смерти сообщили в приходе Синодального собора Знамения Божией Матери в Нью-Йорке, старостой которого он был, и в Русском дворянском собрании в Америке, президентом которого он являлся.

Владимир Голицын родился в 1942 году в Белграде, куда бежали из России после Октябрьской революции его родители Кирилл Владимирович Голицын и Марина Александровна Де Энден.

В США семья переехала в 1951 году. В Нью-Йорке Голицын работал в банковской сфере, в частности, занимал должность вице-президента ''Bank of New York''. Он был активен в благотворительных проектах и делах Русской православной церкви.

Князь Голицын поддерживал традицию проведения в Нью-Йорке русских балов, собранные средства от которых шли на деятельность Общества помощи русским детям. Он был одним из видных сторонников восстановления единства Русской православной церкви заграницей и Русской православной церкви Московского патриархата, а также укрепления американo-российских отношений.

Как и некоторые другие видные представители русской эмиграции, родившиеся за пределами России, князь Голицын свободно изъяснялся на литературном русском языке. Он выступал с лекциями в США и в других странах. В России он впервые побывал в 1990 году. Позднее, в 2005 году он в качестве предводителя русского дворянства, сопровождал в Москву для захоронения прах генерала Антона Деникина.

По сообщениям, причиной смерти Владимира Голицына стало онкологическое заболевание. Отпевание и прощание пройдут в понедельник в Знаменском синодальном соборе на Манхэттене. Похоронен Владимир Голицын будет в тот же день на Ново-Дивеевском кладбище Нью-Йорка.


Король Марокко успешно перенёс операцию на сердце
Король Марокко Мухаммед VI
Король Марокко Мухаммед VI успешно перенёс операцию на сердце, которая была проведена во Франции.

54-летний король проходил курс лечения в парижской клинике после того, как 20 января 2018 года заболел «сердечным расстройством», сообщило государственное информационное агентство MAP, добавив, что у него было диагностировано «трепетание предсердий».

Операция нормализовала сердечный ритм, и король смог возобновить свои обязанности без каких-либо ограничений, заявило MAP.

Король, возглавляющий самую длинную династию мусульманского мира, вступил в должность в 1999 году после того, как его отец, Хасан II, умер от сердечного приступа.

За политической и социальной стабильностью в Марокко внимательно следят западные правительства, поскольку это единственная страна в Северной Африке, где джихадистские группы не смогли закрепиться, и которая является важным партнером в борьбе против исламского экстремизма.


В аэропорту Буэнос-Айреса задержан россиянин с почти 4 кг кокаина
Кокаин
По сообщению министра безопасности Аргентины Патрисии Буллрич, в аэропорту Буэнос-Айреса был задержан гражданин России, который попытался пронести на борт самолёта 3,526 кг кокаина в чемодане с двойным дном. Это удалось сделать благодаря тщательности, с которой стали проводиться проверки.

Как отметила министр:
Да, после 389 килограммов кокаина, найденных на прошлой неделе в привязке к посольству России, мы усилили контроль вдоль и поперек страны

По сообщению издательства Clarin, подозреваемый, гражданин России в возрасте 50 лет направлялся во Франкфурт (Германия) и был задержан ещё в воскресенье, 25 февраля 2016 года.

Предположительно в Германии находится также Алексей Ковальчук, который по версии следствия является одним из основных организаторов поставок кокаина через посольство России. Ковальчук был заочно арестован, а его адвокат обвинил американские спецслужбы и аргентинскую полицию в совместной провокации с целью дискредитировать российскую дипломатическую миссию.


Число жертв крушения «Булгарии» возросло
Число погибших в результате крушения теплохода «Булгария» увеличилось до 117 человек. Управление информации МЧС России сообщило, что тела еще трех погибших были найдены во время осмотра судна на мелководье, куда оно было выведено накануне.
Теплоход «Булгария» (фото 2010 года)

Сразу после отбуксировки судна оно было заново обследовано. После обнаружения трех тел погибших неизвестной остается судьба 5 пассажиров теплохода, сообщает РБК.

Теперь комиссия должна приступить к выяснению причин гибели корабля. Во многом ради этого и проводилась операция по подъему теплохода со дна Куйбышевского водохранилища.

Напомним, 10 июля 2011г. на территории Татарстана в 3 км от берега затонул двухпалубный теплоход «Булгария», построенный в 1955г. Теплоход осуществлял двухдневный круиз по маршруту Казань-Болгар-Казань. По последним данным на борту теплохода находился 201 человек. Спасти удалось лишь 79.

Главное следственное управление Следственного комитета Российской Федерации предъявило официальные обвинения генеральному директору компании ООО «АргоРечТур», арендатору теплохода «Булгария», 40-летней Светлане Инякиной и старшему эксперту Камского филиала Российского речного регистра, 62-летнему Якову Ивашову.


Чернокожий сторонник «Лиги Севера» избран в Сенат Италии
Сторонники «Лиги Севера» протестуют против нелегальной миграции
Выходец из Нигерии, член партии «Лига Севера» Тони Ивоби (Toni Iwobi) избран в Сенат Италии по результатам парламентских выборов. Как пишут местные СМИ, это первый чернокожий сенатор, избранный в Италии.

В своём фейсбук-аккаунте Ивоби назвал главу «Лиги» Маттео Сальвини «великим лидером», который привёл партию к победе.

62-летний IT-предприниматель нигерийского происхождения проживает в коммуне Спирано провинции Бергамо. Около 25 лет он является сторонником и членом «Лиги Севера», которая известна выступлениями против мигрантов под лозунгами «Остановить вторжение».

Ивоби занимал в партии должность главы отдела по делам миграции. На прошедших 4 марта выборах его избрали в Сенат от Ломбардии.

В интервью изданию Il Fatto Quotidiano он пояснил, что Лига не против миграции в Италию в принципе, однако выступает за регулирование и защиту легальных мигрантов. Ивоби отметил, что сам он прибыл в Италию в возрасте 22 лет по учебной визе, когда никто не мог въехать в страну без разрешения.

По его словам, сейчас в Ломбардии насчитывается около 1,3 млн легальных мигрантов. Ивоби отверг обвинения в расизме в адрес «Лиги», назвав их «пугалками», отвлекающими от реальных проблем в стране.

Он также прокомментировал инцидент со сторонником «Лиги» Лукой Траини, который в начале 2018 года устроил стрельбу по африканцам в городе Мачерата. Политик заявил, что вся партия и сам Сальвини осудили этот случай, однако напомнил, что там ранее была жестоко убита молодая итальянка. По его словам, следует осудить оба случая.

Ивоби имеет в виду нашумевшее недавно убийство 18-летней Памелы Мастропьетро, в котором обвиняют нескольких африканцев. Её били ножами, разрезали тело на куски и бросили в чемоданах на дороге. Возможно, перед этим её изнасиловали.

Лидер «Лиги» Сальвини утверждал, что из-за нелегальных мигрантов «итальянцы становятся жертвами различного рода преступлений, будь то изнасилование или воровство».


Отравление Скрипаля: следы нервно-паралитического вещества обнаружили в пиццерии Zizzi
Начало Замковой улицы в Солсбери 1 января 2010 года. Слева здание, в котором сейчас расположена пиццерия Zizzi

В пиццерии Zizzi в британском Солсбери, где обедали 4 марта 2018 года отравленный экс-сотрудник ГРУ Сергей Скрипаль и его дочь Юлия, обнаружены следы нервно-паралитического отравляющего вещества.
Сейчас здание оцеплено, хотя власти заявляют об отсутствии опасности.
Оцепленными также остаются ещё четыре места в Солсбери — дом Скрипаля, паб ''Bishopʼs Mill'', скамейка в парке, где были найдены отравленные, и кладбище, где похоронены жена и сын бывшего разведчика.
Оба пострадавших находятся в больнице города в коме.

Накануне министр внутренних дел Великобритании Эмбер Радд провела второе заседание чрезвычайного комитета ''Cobra'' по делу об отравлении бывшего полковника ГРУ.
По итогам совещания она заявила, что расследование отравления продвигается хорошими темпами — установлены более 200 свидетелей и собрано около 240 вещественных доказательств.

Для помощи полиции в Солсбери откомандированы 180 военнослужащих, в том числе офицеры химзащиты Королевского танкового полка, 40 морских пехотинцев, недавно участвовавших в учениях по отражению токсической угрозы, 20 офицеров Королевских военно-воздушных сил и эксперты расположенного неподалеку Центра химической, биологической, радиологической и ядерной обороны.

Бывший полковник ГРУ 66-летний Сергей Скрипаль и его 33-летняя дочь Юлия были найдены на лавочке около торгового центра в Солсбери 4 марта в критическом состоянии из-за отравления нервно-паралитическым веществом в городе Солсбери, где Скрипаль проживает в последние годы.
От отравления пострадали ещё 19 человек, в том числе и полицейский, который нашёл его.
Пострадавший полицейский Ник Бейли остаётся под надзором врачей.
По факту отравления возбуждено дело о покушении на убийство.

До 1999 года Скрипаль работал в ГРУ и имел звание полковника.
По информации The Times, он являлся высокооплачиваемым и особо ценным агентом службы внешней разведки Великобритании MI6.
В течение 10 лет он снабжал британскую разведку важной информацией, в том числе передал весь телефонный справочник ГРУ.
За шпионаж в пользу Великобритании его приговорили к 13 годам лишения свободы.
В 2010 году Скрипаля помиловали и выдали США в обмен на разоблаченных в Америке российских шпионов, включая Анну Чапман.


В Каире начался процесс над экс-президентом Египта
В Каире начался процесс над Хосни Мубараком. Свергнутого экс-главу государства привезли в столицу из госпиталя курортного города Шарм-эш-Шейх, где он находился с того момента, как его взяли под стражу 12 апреля. Сначала 83-летнего тяжелобольного политика кортежем из машин скорой помощи и автомобилей сопровождения доставили на аэродром, где его ждал самолёт. Воздушное судно приземлилось в среду утром на военной авиабазе «Эль-Маза» в столице страны. Через некоторое время на реанимационном вертолете канцелярии президента АРЕ Мубарака доставили в Полицейскую академию в новой части Каира, носившую ранее его имя, где в специально оборудованном зале уже начался судебный процесс. В здание Мубарака завезли на специальной медицинской кровати с колесиками.

Как сообщает NEWSru.com, на скамье подсудимых вместе с бывшим главой государства оказались его сыновья Аля и Гамаль, бывший глава МВД Хабиб аль-Адли и шесть высокопоставленных офицеров полиции. Близкого к семье Мубарака бизнесмена Хусейна Салема будут судить заочно, так как он находится в Испании. Все фигуранты дела были доставлены в здание суда из столичной тюрьмы Тора. Против бывшего президента Египта выдвигаются обвинения в коррупции, незаконном обогащении и использовании властных полномочий в личных целях. Его также подозревают в том, что он отдавал приказы о расправах над оппозиционерами в начале этого года, когда в стране начались массовые беспорядки. Тогда погибли приблизительно 850 человек, более шести тысяч получили ранения.

Между тем, на улицах Каира собрались десятки сторонников и противников экс-президента. Словесные перепалки между ними несколько раз перерастали в стычки. В результате один человек погиб, еще 15 получили ранения. Конфликтующие стороны забрасывают друг друга камнями.


Смерть Николая Глушкова cочли убийством
Место убийства Николая Глушкова: Кларенс авеню (Clarence Avenue), Нью-Мальден (New Malden), Лондон
Полиция Великобритании официально объявила о начале расследования обстоятельств убийства бывшего делового партнера Бориса Березовского – гражданина России Николая Глушкова. Тело 69-летнего бизнесмена было обнаружено его дочерью Натальей в квартире на окраине Лондона 13 марта 2018 года.

Смерть бывшего замгендиректора «Аэрофлота» Николая Глушкова — могла наступить от удушения собачьим поводком.
Следователи рассматривают эту версию в качестве основную, сообщает The Independent.

В Скотланд-Ярде сообщили, что расследование было начато после того, как судмедэксперты пришли к выводу, что причиной смерти Николая Глушкова стало «сдавливание шеи».

Следствие будет вестии контртеррористическое подразделение британской полиции. В Лондоне утверждают, что пока не связывают убийство бизнесмена с покушением на бывшего сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочь Юлию.

В России против Николая Глушкова неоднократно возбуждались уголовные дела по обвинениям в мошенничестве и финансовых махинациях. В июне прошлого года Савеловский суд Москвы заочно признал его виновным в мошенничестве в особо крупных размерах, приговорив к восьми годам лишения свободы.

Сам Глушков обвинения в свой адрес называл политически потивированными.

В пятницу стало известно, что Следственный комитет России также возбудил дела об убийстве в Лондоне Николая Глушкова и о покушении на убийство гражданки РФ Юлии Скрипаль.


В результате массовой драки в Дагестане убиты семеро жителей

В Унцукульском районе Дагестана из-за ссоры возле заправки около часа ночи произошла массовая вооружённая драка между жителями селений Гимры и Унцукуль, в результате которой погибли семь человек, в том числе трёхлетний ребёнок. Ещё несколько сельчан оказались в больнице с ранениями различной степени тяжести.

Как сообщает РИА «Новости», сначала возле одной из заправок в двух километрах от селения Гимры были обнаружены тела двоих погибших с огнестрельными ранениями. Затем возле одного из лечебных заведений в селении Унцукуль собрались местные жители. Снова вспыхнула драка с применением огнестрельного оружия. В ходе массового конфликта погибли ещё три человека, в том числе девочка 2008 года рождения. Ещё двое пострадавших скончались в больнице. С места происшествия изъят охотничий нарезной карабин «Сайга» калибра 7,62 мм.

Уголовное дело по факту драки в Унцукульском районе возбуждено по трём статьям УК РФ - части 1 статьи 105 (убийство), частью 3 статьи 30, частью 2 статьи 105 (покушение на убийство более двух лиц) и части 2 статьи 222 УК РФ (незаконный оборот оружия). Ведется расследование. На месте работает следственная бригада. Обстоятельства инцидента выясняются.



Расследование дела об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС завершено

Следствие по уголовному делу об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС завершено. В настоящее время восемь обвиняемых и их адвокаты продолжают ознакомление с материалами дела, общий объём которого составляет 1148 томов.

По завершении ознакомления с делом будут рассмотрены заявленные ходатайства защиты. Как сообщает «Лента.ру», в качестве обвиняемых по делу об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС проходит высшее руководство станции: бывший директор Николай Неволько, его первый заместитель и главный инженер Андрей Митрофанов, заместители главного инженера Геннадий Никитенко и Евгений Шерварли, начальник службы мониторинга оборудования Александр Матвиенко, начальник лаборатории технической диагностики Владимир Белобородов и ведущий инженер Александр Клюкач. Все они обвиняются в нарушении правил охраны труда, повлекшем по неосторожности смерть человека (часть 2 статьи 134 УК РФ).

Напомним, авария на Саяно-Шушенской ГЭС - крупнейшей гидроэлектростанции России - произошла 17 августа 2009 года. В результате аварии погибли 75 человек, ещё 85 работников станции пострадали. Из десяти гидроагрегатов ГЭС семь были разрушены или получили серьезные повреждения. В 2010 году четыре агрегата ГЭС были восстановлены и запущены. Остальные были признаны не подлежащими ремонту. Работы по замене гидроагрегатов продлятся до конца 2014 года.



Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев подал в отставку
Аман Тулеев
В воскресенье, 1 апреля 2018 года, губернатор Кемеровской области Аман Тулеев попросил президента России Владимира Путина о досрочной отставке по собственному желанию после пожара в торговом центре «Зимняя вишня», в котором, по официальным данным погибло около 60 человек, большая часть из которых дети.
Владимир Путин уже принял отставку, назначив временно исполняющим обязанности первого заместителя губернатора Сергея Цивилёва.

Тулеев пояснил, что «сделал всё, что мог», но «надо же жить, дальше жить», поэтому:
Считаю для себя правильным, осознанным, единственно верным решением, потому что с таким тяжелейшим грузом на посту губернатора, ну нельзя, морально нельзя.

Отставки губернатора требовали на стихийном митинге после пожара, прошедшем 27 марта 2018 года в Кемерово.
Сам Тулеев на митинге не появился.
Эти же требования относились к вице-губернатору Цивилёву, которого власти России заранее готовили в качестве замены действовавшего губернатора.

Кроме того, по данным источников СМИ, решение об отставке Тулеева было принято в Кремле ещё до пожара.
Предположительно, уйти он должен быть после дня рождения 13 мая по состоянию здоровья.

Однако власти не хотели устраивать «показательной отставки» сразу после митингов, так как она, по мнению администрации президента, могла быть воспринята, как следствие требований граждан — решения под давлением, слабости, на что нынешняя власть в стране идти не готова.

Аману Тулееву 73 года (1944 г. р.).
Он занимается политикой с 1980-х годов.
Возглавил Кемеровскую область в 1997 году, четыре раза переизбирался главой региона с результатом более 90 %.
Его полномочия на очередном губернаторском сроке истекали в 2020 году.

Сергей Евгеньевич Цивилёв стал заместителем губернатора Кемеровской области по промышленности, транспорту и потребительскому рынку в начале марта 2018 года.
До этого он четыре года был гендиректором «Колмара» (добывает уголь в Якутии), основным совладельцем (70 %) которой являются его собственные холдинговые компаний «АНТЭ Холдинг» и «Данрит».
Остальными 30 % акций Колмара владеет ''Volga Group'' друга Путина Геннадия Тимченко.
После вступления в должность вице-губернатора Цивилёв передал акции своих компаний жене.


В Подмосковье убит мэр Сергиева Посада
22 августа, утром, около 07:30, неизвестный расстрелял 35-летнего главу администрации Сергиева Посада Евгения Душко, когда тот выходил из своего дома. Отец доставил сына в больницу, однако тот скончался от полученных ранений. Как сообщает РБК, по факту случившегося возбуждено уголовное дело по ст. 105 («Убийство») УК РФ.

По мнению следователей, убийство может носить заказной характер. Расстрел мэра может быть связан с реформированием системы ЖКХ. Молодой чиновник занимал пост мэра с апреля 2011 года и активно принялся за реформу жилищно-коммунального хозяйства в городе. Впрочем, представитель администрации Сергиева Посада Ольга Солнышкина сообщила, что в последнее время в адрес градоначальника никаких угроз не поступало.

Евгений Душко родился 29 апреля 1976 года в Загорске Московской области. В 1994—1999 годах учился на социологическом факультете МГУ и на экономическом факультете МГТУ «МАМИ». В 2002 году окончил аспирантуру политологического отделения философского факультета МГУ. В разное время работал экспертом департамента организационного развития ЗАО «ПКФ „Свой Дом“», экспертом и замначальника отдела кадрового консалтинга группы компаний «АРНИ», социологом в ООО «Центр развития общественных отношений „Свобода и прогресс“», затем менеджером проектов в ООО «Институт прикладных социальных исследований». В 2006—2009 годах занимал пост заместителя главы администрации Сергиево-Посадского муниципального района, затем стал депутатом городского совета. В апреле 2011 года Душко занял пост мэра города. Отметим, что в канун выборов разразился ряд громких скандалов: Е. Душко обвиняли в подкупе местных чиновников и мошенничестве, однако слухи не повлияли на исход голосования.


Настасья Кински вошла в жюри Московского кинофестиваля
Джон Сэвидж (слева) и Настасья Кински на съёмках фильма «Возлюбленные Марии» (1984)
Немецкая актриса Настасья Кински вошла в состав жюри основного конкурса 40-го Московского международного кинофестиваля (ММКФ), который пройдёт с 19 по 26 апреля 2018 года. Об этом 11 апреля сообщила пресс-служба ММКФ.

Кроме Кински в жюри вошли российский режиссёр Анна Меликян, американский актёр Джон Сэвидж, китайский режиссёр Лян Цяо. Председателем жюри стал итальянский продюсер Паоло Дель Брокко (Paolo Del Brocco).

Настасья Кински родилась в 1961 году, начала сниматься в кино подростком. Она играла в картинах режиссёров Вима Вендерса, Романа Полански, Фрэнсиса Форда Копполы, Тони Ричардсона, Пола Шредера, Джеймса Тобэка, Жан-Жака Бенекса.

Международную известность получила благодаря роли в фильме «Тэсс» Полански, Кински до сих пор позитивно отзывается о режиссёре.

Актриса играла в фильмах «Возлюбленные Марии» Андрея Кончаловского, «Вешние воды» Ежи Сколимовского по повести Тургенева, «Униженные и оскорблённые» Андрея Эшпая по роману Достоевского.

Кински знакома с русской культурой, она говорила, что перечитывает Достоевского. Двое из её детей носят русские имена — Алёша и Соня, она отмечала, что у детей Достоевского тоже были такие имена.

В 1982 году в беседе с кинокритиком Джином Сискелом актриса говорила, что в семьях поляков или русских «больше любви», чем у американцев, чьи нравы она характеризовала как «пуританские». Она отметила, что «любит русский народ и русскую литературу», поскольку «они делают то, что люди должны делать», «они пытаются найти себя и любить себя». На тот момент ей был 21 год, в СССР она ещё не была (но в этот период снималась с Рудольфом Нуреевым), о поляках могла знать от Полански.

Московский кинофестиваль впервые прошёл в 1935 году. В основном конкурсе 40-го ММКФ будет представлено 16 фильмов.


Стив Джобс уходит. Что ждет Apple?
Джобс держит белый iPhone 4 на Worldwide Developers Conference 2010

Стив Джобс уходит в отставку с поста исполнительного директора компании Apple. Считается, что именно ему принадлежит идея создания таких прорывных продуктов, как iPhone и iPad. Еще в начале этого года он ушел в отпуск по состоянию здоровья. А теперь его отставка вызывает вопросы о будущем компании.

В 2004 году Джобс был прооперирован в связи с раком поджелудочной железы. Два года назад ему сделали пересадку печени. Нынешний отпуск Джобса стал его третьим перерывом в работе по медицинским показаниям.

В письме, направленном совету директоров Apple, Джобс напомнил, что он всегда говорил, что если настанет день, когда он не сможет выполнять обязанности исполнительного директора, он сообщит им об этом. «К сожалению, этот день настал», – добавил он.

В заявлении компании Apple говорится, что 56-летний Джобс подал в отставку в среду 24 августа, и по его предложению на должность руководителя компании назначен ее операционный директор Тим Кук.

Стив Джобс основал Apple вместе со Стивом Возняком в 1976 году, а восемь лет спустя компания выпустила свой первый компьютер Macintosh. Когда-то Совет директоров уже увольнял Джобса, но в 1997 году он вновь возглавил Apple, и вскоре она стала одной из самых успешных и прибыльных компаний мира.

Джобс часто шел на риск. Медиа-эксперт Джонатан Тэплин из Университета Южной Калифорнии говорит, что он был одним из ведущих инноваторов цифровой эпохи. А его отличное чутье в дизайне приводило к появлению уникальных продуктов: от плеера iPod до планшетного компьютера iPad.

«Их отличает очень понятный дизайн, который делает их невероятно функциональными и простыми в использовании, – говорит Тэплин. – Именно к этому он всегда стремился – чтобы любой человек без проблем мог их использовать».

Apple с Джобсом во главе даже изменила наш подход к слушанию музыки.

«До того как Apple вышла со своим iTunes, музыкальный бизнес заключался в продаже компакт-дисков через магазины, – продолжает Тэплин. – Сегодня такие магазины даже найти не так-то просто потому, что бизнес ушел в Интернет».

После объявления об отставке Джобса акции Apple упали на пять процентов.

Что ждет компанию в будущем? Джонатан Тэплин считает, что Apple будет процветать и дальше, поскольку Джобсу удалось собрать под ее крышей команду талантливых дизайнеров и менеджеров.


Мел Гибсон и Оксана Григорьева пришли к соглашению
Звезда экрана и множества скандалов Мел Гибсон, судя по всему, договорился с бывшей подругой Оксаной Григорьевой об имущественном урегулировании и совместном воспитании общего ребенка. Об этом городской суд Лос-Анджелеса сообщил в конце прошлой недели. Точные условия объявлены не были, кроме того, что финансовая часть соглашения должна быть подписана в среду. Вопрос о совместном воспитании дочери, по поводу которого Григорьева предъявила Гибсону иск с уголовными обвинениями, будет решен в закрытом заседании.

Пресс-агент Гибсона подтвердил эту информацию, отметив, что актер-режиссер высоко оценивает помощь судьи в урегулировании спора. Представитель Григорьевой отказался от комментариев по этому поводу.

СМИ напоминают, что тяжба между Гибсоном и Григорьевой продолжалась больше года. Сведений о ходе дела просачивалось не много, что давало обильную пищу для догадок и предположений. В июне 2010 года адвокат Гибсона Стивен Колодни заявил, что его подзащитный предоставил своей бывшей подруге 4-комнатное жилье стоимостью несколько миллионов, автомашину и ежемесячное денежное довольствие в несколько тысяч долларов.

За полгода до этого Григорьева обвинила Гибсона в причинении побоев. Судья обязал кинозвезду пройти обязательный курс лечения у психотерапевта и отработать определенное время на добровольных началах в благотворительном проекте. 55-летний Гибсон сделал это в детском доме в Гватемале.


Эстонцы впервые не раздумывая выбрали президента
В Эстонии на состоявшихся президентских выборах победил действующий глава республики — 57-летний Тоомас Хендрик Ильвес. За переизбрание его на второй пятилетний срок проголосовали 73 из 101 депутата парламента при необходимых 68. Это первый случай с 1992 года, когда главу Эстонии удалось выбрать в первом круге.

Как отмечает NEWSru.com, исход голосования практически не вызывал сомнений, поскольку Ильвеса поддерживала коалиция партий, правящая в Эстонии уже на протяжении шести лет. В частности, на стороне нынешнего президента выступили правящие Партия реформ, союз Isamaa ja Res Publica, а также оппозиционная Социал-демократическая партия.

Отметим, что президент Эстонии не обладает реальной властью, которая принадлежит парламенту. Он исполняет преимущественно церемониальные функции, однако обладает правом распускать парламент и назначать новые выборы. Депутаты и выбирают главу государства. Причём местный закон гласит, что если в течение трёх туров народные избранники не могут определиться с новым президентом (а для его избрания необходимо большинство в две трети голосов), то право выбора переходит к специальному органу, в который входят главы городов и местных муниципалитетов.

Тоомас Хендрик Ильвес родился 26 декабря 1953 года в Стокгольме, в 1976 году он получил степень бакалавра философии Колумбийского университета в США и в 1978 году — степень магистра философии Пенсильванского университета. Ильвес отличается «враждебными» настроениями в отношении России. Известно, что в августе 2008 года он летал в Тбилиси, чтобы поддержать Михаила Саакашвили, а не так давно заявил, что Россию необходимо исключить из «Большой восьмёрки».


Лукашенко застраховался от государственного переворота с помощью российской армии

Минск и Москва согласовали позиции по вопросам развития ОДКБ. В том числе был согласован вопрос размещения иностранных военных баз на территориях государств ОДКБ и применения Коллективных сил оперативного реагирования (КСОР) для предотвращения государственных переворотов. По словам самого Александра Лукашенко, речь идёт не только о применении КСОР на случай вмешательства других государств извне, но и о вмешательстве других государств изнутри ОДКБ. «Это будет значительная поддержка странам, входящим в ОДКБ. Потому что войной, фронтом никто на нас не пойдёт, а вот конституционный переворот совершить — руки чешутся у многих», — цитирует РБК белорусского лидера.

Он сообщил, что во время встречи с президентом России Дмитрием Медведевым в Сочи они договорились о том, что военные базы иностранных государств в странах — членах ОДКБ будут размещаться с согласия Совета глав государств ОДКБ. Напомним, Организация Договора о коллективной безопасности — военно-политический союз, созданный государствами СНГ на основе Договора о коллективной безопасности (ДКБ), подписанного 15 мая 1992 года. В состав ОДКБ входят Россия, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Узбекистан.



Путин поздравил нового главу Кубы
Владимир Путин и Мигель Диас-Канель, 2016 год
Президент России Владимир Путин направил 19 апреля 2018 года поздравительную телеграмму Мигелю Диас-Канелю в связи с избранием на пост председателя Государственного совета Кубы. Путин также направил телеграмму Раулю Кастро с благодарностью за многолетнее сотрудничество.

Глава российского государства выразил уверенность, что под руководством Мигеля Диас-Канеля страна продолжит уверенно продвигаться к целям, провозглашённым Кубинской революцией, выйдет на новые рубежи социально-экономического развития.

Путин заявил, что «в России высоко ценят отношения с Кубой, основывающиеся на прочных традициях дружбы и взаимного уважения», и подтвердил готовность к тесной совместной работе по дальнейшему укреплению стратегического партнёрства и сотрудничества во всех областях.

Кроме того, президент России направил телеграмму Раулю Кастро, в которой поблагодарил его за «многолетнее плодотворное взаимодействие, способствовавшее поступательному развитию российско-кубинских отношений».

Путин подчеркнул, что Рауль Кастро пользуется большим уважением, как «настоящий друг России, как мудрый и дальновидный политик, многое сделавший для решения важных социально-экономических задач, стоящих перед Кубой, а также для защиты её государственного суверенитета и укрепления её позиций на международной арене».

Президент России выразил уверенность, что деятельность Рауля Кастро во главе Коммунистической партии Кубы «будет и впредь способствовать укреплению стратегического партнёрства между государствами».

19 апреля парламент Кубы утвердил Мигеля Диаса-Канеля главой Госсовета страны вместо 86-летнего Рауля Кастро.


Состоялся телефонный разговор Путина с новым главой Кубы
Владимир Путин и Мигель Диас-Канель, 2016 год
Президент России Владимир Путин в телефонном разговоре 20 апреля 2018 года поздравил Мигеля Диас-Канеля с избранием на пост главы Кубы и днём рождения. Путин также поговорил с Раулем Кастро.

Как сообщается на сайте Кремля, при обсуждении итогов прошедшей 18-19 апреля сессии Национальной ассамблеи народной власти Кубы с российской стороны подтверждена готовность оказывать содействие кубинскому руководству в проведении линии на социально-экономическую модернизацию страны.

Президент России тепло поздравил Мигеля Диас-Канеля с избранием на высший государственный пост Кубы и с днём рождения. Путин пожелал ему крепкого здоровья и успехов в ответственной деятельности.

Новый кубинский лидер подчеркнул приверженность курсу на всемерное углубление многоплановых связей с Россией. Акцентирован обоюдный настрой на последовательную реализацию двусторонних проектов, прежде всего в области энергетики и транспортной инфраструктуры.

Путин также высказал признательность первому секретарю Центрального комитета Коммунистической партии Кубы Раулю Кастро за многолетнюю совместную работу и большой личный вклад в укрепление стратегического партнёрства между странами.

19 апреля парламент Кубы утвердил Мигеля Диаса-Канеля председателем Государственного совета и Совета министров вместо 86-летнего Рауля Кастро. В тот день Путин направил поздравительную телеграмму. 20 апреля новому руководителю Кубы исполнилось 58 лет.


СМИ: Скрипалей отравил Гордон
Место отравления Скрипалей
В отравлении Сергея и Юлии Скрипаль подозревается 54-летний шпион ФСБ (КГБ) с позывным «Гордон» (Gordon), сообщает Daily Mirror со ссылкой на The Sunday People.

Мужчина может использовать псевдоним Михаилс Савикис (Савицкис, Савискис; Mihails Savickis) и ещё два других псевдонима, которые не сообщаются.

Издание также приводит сильно искажённую историческую фотографию с портретом предполагаемого злоумышленника.

В Скотланд-Ярде предполагают, что «Гордон-Савикис» уже вернулся в Россию и допросить его британцы не смогут никогда.

По данным полиции, всего в химической атаке на Сергея Скрипаля и его дочь Юлию участвовала команда из шести человек — «ударная российская группа, контролируемая российским правительством».

Имена возможных авторов покушения удалось установить по спискам пассажиров, предоставленных авиакомпаниями.

Издание отмечает, что имя Гордона прозвучало в ходе пятичасового допроса в Лондоне шпиона-перебежчика Бориса Карпичкова.

Позже Борис рассказал СМИ, что Гордон был у него в подчинении в начале 1990-х годов, когда он сам служил майором ФСБ в Латвии.

«Он был очень умным, образованным, амбициозным и безжалостным человеком  был красивым и представительным и быстро смог завоевать доверие незнакомца», — сообщил Карпичков изданию.

По словам Бориса, Гордон обучался боевым искусствам и специализировался на джиу-джитсу.
Он обучался в университете Риги, где получил диплом юриста.

Капричков рассказал изданию, что в 1990-х годах якобы Гордон застрелил босса организованной преступности в Латвии.

В материале издания отмечается, что Гордон якобы находится в резерве ФСБ для выполнения шпионских и специальных операций, в том числе и для устранения людей.

Бывший сотрудник ГРУ Сергей и его дочь Юлия Скрипаль найдены с признаками отравления 4 марта 2018 года в Солсбери.
Госпитализирован был также полицейский, занимавшийся расследованием инцидента.
Великобритания заявила, что шпиона и его дочь отравили разработанным в СССР веществом «Новичок».
Позже эту версию подтвердила Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО).
Россия отвергает обвинения в своей причастности.

Юлия Скрипаль на днях была выписана из больницы и продолжает лечение в засекреченном месте под присмотром британских властей.
Сергей Скрипаль остаётся в клинике, его состояние постепенно улучшается.


В Лос-Анжелесе прошло вручение премии «Эмми»
В Лос-Анджелесе в воскресенье 18 сентября прошла 63-я церемония вручения премий «Эмми» за лучшие работы на телевидении. Вела церемонию актриса Джейн Линч.

«Американская семейка» (Modern Family) получила «Эмми» как лучший комедийный сериал. Этот псевдодокументальный сериал о трех совершенно разных семьях – также получил статуэтки «Эмми» за лучшую мужскую и женскую роль, а также за мужскую и женскую роль второго плана в комедийном сериале.


Джулианна Маргулис признана лучшей актрисой драматического сериала за свою работу в «Хорошей жене» (The Good Wife). Лучшим актером в драматическом сериале стал Кайл Чандлер из «Огней ночной пятницы» (Friday Night Lights).

Питер Динклейдж из средневекового сериала-фэнтези «Игры престолов» (Game of Thrones) удостоен премии в номинации «Лучший актер второго плана» за роль умного, но грубого Тириона.

Телешоу «Американский идол» (American Idol) – самая популярная передача на американском телевидении (российский аналог – шоу «Народный артист») в очередной раз осталась без статуэтки в номинации «Лучший реалити-проект», уступив «Удивительным гонкам» (The Amazing Race).

Культовая драма о жизни рекламного агентства «Безумцы» (Mad Men) в четвертый раз удостоена «Эмми» как лучший драматический сериал.

Несколько деятелей искусств, больше известных своими работами в кино, были удостоены наград за вклад в развитие телевидения.

Так, Мартин Скорсезе получил престижную статуэтку за режиссерскую работу в «Подпольной империи» (Boardwalk Empire).

Награда за лучшую женскую роль в мини-сериале или фильме досталась Кейт Уинслет за ленту «Милдред Пирс» (Mildred Pierce).

76-летняя Мэгги Смит признана лучшей актрисой второго плана в мини-сериале за роль в «Доунтонском аббатстве».


Женщина-пилот афганских ВВС получила убежище в США
Нилуфар Рахмани, 2013 год
Бывший пилот афганских военно-воздушных сил Нилуфар Рахмани получила убежище в США. Она подала прошение в 2016 году, опасаясь угроз со стороны пакистанских талибов. Положительное решение пришло 30 апреля 2018 года — в этот день атака смертников Исламского государства (ИГ) унесла жизни 29 человек в Кабуле.

Нилуфар Рахмани (نیلوفر رحمانی или Niloofar Rahmani) родилась в Афганистане в 1992 году, сейчас ей 26 лет. В конце 1990-х годов её семья переехала в Пакистан из-за прихода к власти талибов. Рахмани говорит на языке дари и не понимает пушту.

Вернувшись в Афганистан, она училась в лётной школе ВВС на бывшей советской авиабазе Шинданд в провинции Герат. В 2012 году окончила школу, получив воинское звание. Первый одиночный полёт совершила на самолёте Cessna 182.

В 2015 году получила от Госдепа США награду «За женскую храбрость» (International Women of Courage Award), которую ей вручила супруга президента США Мишель Обама.

После огласки истории Рахмани в СМИ ей и её семье начали поступать угрозы со стороны исламского движения Техрик-е Талибан Пакистан и дальних родственников.

В 2015 году она начала обучение в ВВС США на самолёте C-130, завершила программу в декабре 2016 года, после чего подала прошение о предоставлении убежища в США.

Её адвокат объяснил это тем, что капитан Рахмани получает угрозы. В интервью The New York Times сама Рахмани сказала, что в Афганистане «становится всё хуже и хуже».

Только в апреле 2018 года администрация Дональда Трампа удовлетворила её прошение.




Евгения Медведева ушла от Тутберидзе и планирует выступать за Армению
Евгения Медведева
Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию и звезда олимпиады в Пхёнчхане 18-летняя Евгения Медведева сменила тренера и планирует переехать в Канаду. В случае конкуренции в сборной России, спортсменка будет выступать за Армению, сообщают СМИ.

В качестве нового спортивного гражданства Медведева рассматривает Армению, так как отец девушки — армянский бизнесмен Арман Бабасян. Своего тренера Этери Тутберидзе, с которым фигуристка работала с 2007 года, она сменила на Брайана Орсера.

Согласно СМИ, спортсменка может отправиться в Северную Америку уже после июньских показательных выступлений в Японии.

Ранее генеральный директор центра спорта и образования «Самбо-70» Ренат Лайшев подтвердил информацию СМИ, согласно которой Медведева завершила сотрудничество с тренером Этери Тутберидзе. Он также отметил, что фигуристка планирует продолжить работать в «Самбо-70», но с другим тренером.

РБК отмечает:
При смене спортивного гражданства Медведевой предстоит выдержать двухлетний карантин, который будет отсчитываться с момента ее последнего выступления.

В последний раз фигуристка выступала 23 февраля 2018 года на олимпиаде в Пхёнчхане. Под флагом новой страны спортсменка сможет выйти на лёд не раньше 2020 года.

Этери Тутберидзе воспитала сразу несколько фигуристок, демонстрирующих выдающиеся результаты.
У неё продолжат тренироваться победительница личного турнира Олимпиады в Пхёнчхане Алина Загитова, победительница юниорского финала серии Гран-при среди юниоров 2015 года Полина Цурская и чемпионка мира среди юниоров 2018 года Александра Трусова.
Некоторые наблюдатели упрекают Тутберидзе в том, что она не «подыграла» Медведевой на Олимпиаде-2018, и победу одержала Загитова.

В настоящее время Медведева не принимает участие в соревнованиях из-за необходимости реабилитации после травмы стопы.
Вместе с Алексеем Ягудиным она ведет шоу «Ледниковый период. Дети» на Первом канале.

Брайан Орсер (Brian Orser) — канадский фигурист, выступавший в одиночном катании, двукратный серебряный призёр Олимпийских игр (1984, 1988), чемпион мира 1987 года. В 1988 году Орсер удостоился чести нести флаг страны на открытии Олимпийских игр в Калгари. В настоящее время работает тренером. С 2009 года входит в Зал славы мирового фигурного катания.


«Локомотив» в 3-й раз стал чемпионом России
Юрий Сёмин
5 мая 2018 года «Локомотив» выиграл чемпионат России 2017/18.

Футбольный клуб выиграл в матче 29-го тура премьер-лиги против «Зенита» со счётом 1:0, благодаря голу нападающего Эдера Маседу.

Сейчас у московского клуба 60 очков за один тур до конца чемпионата. Ближайший конкурент — «Спартак» отстаёт от него на 4 очка.

Президент РФПЛ Сергей Прядкин рассказал о призовых:
Победитель чемпионата получит 368 млн рублей (около 5,8 млн долларов), команда, занявшая второе место, — 316 млн (около 5 млн долларов), третье — 290 млн (около 4,6 млн долларов). Клуб, закончивший чемпионат на четвёртом месте, — 263 млн (около 4,2 млн долларов), пятом — 237 млн (около 3,7 млн долларов), шестом — 211 млн (около 3,3 млн долларов).

Это третье чемпионство (2002, 2004) этого клуба в истории России. Примечательно, что все они завоёваны под тренерством Юрия Сёмина.

Нападающий «Локомотива» Эдер поделился эмоциями после матча:
Чудо-гол? Я просто откликнулся на передачу и забил. Хотя этот гол невероятно важен для меня. Очень счастлив за себя и за команду. Мы добились огромного достижения! Мы — чемпионы!.

Юрий Сёмин установил рекорд чемпионатов России как самый возрастной тренер-победитель. Ему на момент чемпионства было 70 лет. До этого рекорд принадлежал Дику Адвокату, тренеру Зенита, (60 лет 164 дней)

Также Сёмин сравнялся с экс-тренером ЦСКА Леонидом Слуцким по числу побед российского чемпионата. Больше только у Валерия Газзаева (1 с Аланией и 3 с ЦСКА) и Олега Романцева, который 8 раз приводил «Спартак» к чемпионству.


Пекин отметил 200-летие со дня рождения Маркса
Карл Маркс и Николай Коперник — скульптура в Фошаньском университете
В Пекине 4 мая 2018 года состоялось торжественное собрание в честь 200-летия со дня рождения Карла Маркса. Немецкий мыслитель и экономист Карл Маркс, основоположник марксизма, чьи идеи оказали большое влияние на историю XX века, родился 5 мая 1818 года.

На мероприятии выступил председатель КНР, генеральный секретарь ЦК КПК Си Цзиньпин. В собрании приняло участие высшее руководство Китая — Ли Кэцян, Ли Чжаньшу, Ван Ян, Ван Хунин, Чжао Лэцзи, Хань Чжэн и Ван Цишань. При открытии собрания присутствующие встали и хором исполнили гимн КНР.

Си Цзиньпин назвал Маркса «величайшим мыслителем в истории человечества», «учителем революции для трудящихся всего мира». По его словам, Маркс посвятил свою жизнь «неустанной борьбе за освобождение человечества, стремлению к истине, свержению старого мира и созданию нового».

Китайский лидер отметил, что «ценным и влиятельным духовным достоянием» Маркса является научная теория, названная в честь него — марксизм. Си Цзиньпин назвал это учение «руководящей идеей партии и государства», «мощным идейным оружием для познания мира, усвоения закономерностей, стремления к истине и преобразования мира».

По мнению главы КНР, марксизм «существенно продвинул вперед человеческий цивилизационный процесс» и сейчас представляет собой «идеологическую систему и систему дискурса с серьезным международным влиянием».

Си Цзиньпин сказал, что марксизм глубоко изменил Китай, став «мощным идейным орудием на этапах революции, строительства и реформ». Марксизм вывел Китай на путь «построения социалистического модернизированного государства», заявил глава КНР.

Собрание завершилось под звуки «Интернационала».


Стива Джобса похоронят по буддистским обрядам

Основатель компании Apple Стив Джобс, скончавшийся в США 5 октября будет похоронен по буддистским обрядам.
Поскольку Стив исповедовал буддизм, который принял примерно в 70-е годы.

Напомним, что Стив скончался в возрасте 56 лет после продолжительной болезни. Стив Джобс будет похоронен в выходные, место не сообщается, также сказано, что на похоронах будут присутствовать только самые близкие Стиву люди.

В 2003 году у Стива обнаружили рак поджелудочной железы, однако опухоль успешно прооперировали. Но здоровье Джобса стало ухудшаться, в связи тем он и покинул пост генерального директора Apple в конце августа.


Берлускони реабилитирован
Сильвио Берлускони
Надзорный суд Милана вынес решение о реабилитации бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони, который в 2013 году был приговорен Верховным кассационным судом Италии к четырём годам лишения свободы по резонансному делу о финансовых махинациях в принадлежащей ему группе Mediaset.

По данным миланской газеты Corriere della Sera, постановление надзорного суда отменяет предыдущие решения итальянских судебных органов, согласно которым 81-летний политик в течение шести лет после вынесения приговора не мог занимать государственные должности и, следовательно, баллотироваться на выборах.

Решение суда может быть обжаловано прокуратурой Милана, однако оно уже считается вступившим в законную силу.

Верховный кассационный суд Италии 1 августа 2013 года подтвердил приговор, вынесенный ранее в отношении Берлускони Апелляционным судом Милана по делу Mediaset. Экс-премьер был приговорен к четырём годам лишения свободы за финансовые махинации, но при этом срок заключения ему был автоматически сокращен до одного года согласно закону о помиловании от 2006 года. Затем в связи с преклонным возрастом Берлускони тюремный срок ему был заменен на социальные работы в доме для престарелых. Однако запрет для экс-премьера на занятие государственных должностей до сих пор оставался в силе.

Решение надзорного суда Милана имеет и политическое значение, поскольку Берлускони по-прежнему возглавляет влиятельную партию «Вперёд, Италия». 4 марта в Италии прошли парламентские выборы, которые не выявили явного победителя. В настоящее время переговоры о формировании нового национального правительства ведут лидеры общественно-политического «Движения пяти звёзд» и партии «Лига». Берлускони уже заявил, что в случае создания такого кабинета министров его партия будет находиться в «конструктивной оппозиции». Однако если такое правительство все-таки не будет сформировано, не исключено, что в стране в ближайшие месяцы могут быть проведены досрочные выборы. В этом случае Берлускони сможет принять в них полноценное участие.


Захват немецкой заложницы в Ираке
В пятницу, 25 ноября, на севере Ирака, а провинции Нинава (Ninawa), была захвачена и объявлена заложником гражданка Германии Сюзанна Остхофф (Susanne Osthoff). Вместе с ней был захвачен также её иракский шофёр.

На видео, которое было передано сотруднику немецкого телевизионного канала АРД (ARD) в понедельник, вечером 28 ноября, террористы угрожают убить заложников, если правительство Германии не прекратит сотрудничать с новым иракским правительством. По телевидению, это видео не было показано полностью, только один кадр, который можно видеть на интернет странице канала АРД.

Сюзанна Остхофф работает в Ираке с 1991 года. Она свободно говорит на арабском языке, приняла ислам и была замужем за иорданцем. В Ираке Сюзанна Остхоф занималась археологией и помогала различным организациям поставлять медикаменты и медицинские приборы населению Ирака. Сюзанна Остхофф участвовала в археологических раскопках в Турции, в Сирии, в Иордании, в Ираке и в Йемене.

Уже летом 2005 года Сюзанна Остхофф получала угрозы о возможном захвате в заложники. В то время она была в городе Мосул (Mossul) и помогала в строительстве культурного центра Германии. Из Мосула она уехала в Багдад в сопровождении американских солдат. В октябре Сюзанна Остхофф снова получала угрозы похищения. Немецкое посольство в Багдаде советовало её покинуть Ирак. Сюзанна Остхофф полагала, что она достаточно хорошо знакома с обстановкой в Ираке и имеет хорошие отношениями с местным населением, поэтому она продолжала свою деятельность в Ираке. Она сообщала властям, о своих перемещениях в Ираке. Поэтому, полагают, что кто-то выдал её маршрут передвижения.

С мая 2003 года по 27 ноября 2005 года в Ираке было захвачено 242 иностранных заложников, из них 43 были убиты, судьба ещё 73-х остаётся неизвестной.
Германия не поддержала военное вмешательство США в Ираке и не имеет войск в Ираке. Но, Германия проводит обучение иранских полицейских в соседних странах.

Министерство иностранных дел Германии организовало специальный кризисный штаб, главная цель которого — спасение Сюзанны Остхофф и её шофёра.

Представитель министерства иностранных дел Германии заявил, что требования террористов не могут быть приняты. Не исключено, что захват осуществлён не по политическим мотивам, а по криминальным, с целью вымогательства.


== Краткая справка ==
Сюзанна Остхофф (Susanne Osthoff)
год рождения — 1962, Мюнхен
изучала — археологию и семитские языки
профессия — археолог


Резня в Париже: сторонник ИГ напал на людей
Улица Монсиньи, в районе которой произошло нападение
В Париже 13 мая 2018 года сторонник Исламского государства (ИГ) напал с ножом на прохожих. До того, как его застрелили полицейские, он убил одного человека и ранил ещё четверых.

Нападение произошло около 21.00 по местному времени в субботу в популярном туристическом районе на улице Монсиньи (rue Monsigny) примерно в 10 минутах ходьбы от парижского оперного театра. Нападавший начал резать ножом случайных людей.

Очевидцы описывают его как молодого человека с бородой в чёрных спортивных штанах. Он пытался проникнуть в несколько баров и ресторанов, но люди внутри заблокировали проходы. Ему удалось убить одного человека, двое серьёзно ранены и ещё двое получили небольшие ранения.

Во время нападения он кричал «Аллаху акбар», заявил городской прокурор Франсуа Мулен (François Molins). По словам очевидца, трое полицейских окружили убийцу и безуспешно пытались обезвредить его электрошокерами. После неудачи один из стражей порядка дважды выстрелил в нападавшего.

Власти раскрыли его личность — это 20-летний выходец из Чечни Хамзат Азимов. Он родился в 1997 году, в начале 2000-х годов его семья переехала во Францию из города Аргун, в 2004 году им предоставили статус беженцев. В 2010 году его мать получила гражданство Франции, что позволило ей натурализовать сына. Родители злоумышленника и его друг задержаны для допроса.

Исламское государство через агентство Amaq назвало нападавшего «солдатом ИГ», который осуществил «операцию против государства из коалиции по призыву ИГ».

По данным «Коммерсантъ», он был связан с группой одного из лидеров ИГ Абу Умара аш-Шишани (Тархана Батирашвили). Азимов регулярно переговаривался с женщиной, которая недавно уехала в Сирию. В апреле его вызвали в полицию и занесли в специальную базу данных с информацией о людях из «группы риска» (в том числе подозреваемых в связях с террористами и экстремистами).

Глава Чечни Рамзан Кадыров в своём Telegram-канале сказал, что взгляды Азимова сформировались во Франции и ответственность за это лежит на французских властях.


ИГ выпустило видео с «клятвой верности» террориста из Парижа
Полиция и журналисты на улицах Парижа после атаки
Исламское государство (ИГ) опубликовало 13 мая 2018 года видео, на котором устроивший резню в Париже, клянётся в верности лидеру ИГ Абу Бакру аль-Багдади. Оратор, 20-летний Хамзат Азимов, угрожает Франции, призывает сторонников переселяться в «страну ислама» или действовать на местах.

На видео с логотипом агентства Amaq длительностью около двух с половиной минут выступает молодой человек в капюшоне и с полузакрытым лицом. Он говорит на французском, вставляя в речь арабские слова религиозной тематики. За его спиной видны деревья, идёт дождь.

Юноша клянется в преданности «халифу» аль-Багдади, утверждает, что «победа над неверными в войне близка», имея в виду страны коалиции в Ираке и Сирии.

Азимов призывает зрителей «совершить хиджру» в исламскую страну или «действовать прямо в стране неверных», если переезд невозможен.

Он обращается к Франции и французским гражданам, утверждая, что это они «начали убивать мусульман». Оратор просит их оказывать давление на правительство, «если они хотят, чтобы это прекратилось». По его словам, он «не первый, кто это говорит».

Вечером 13 мая Азимов начал беспорядочно нападать с ножом на прохожих, убив одного и ранив четверых людей — затем его застрелил полицейский. Азимов является гражданином Франции, хотя родился в Чечне, его родители в качестве беженцев покинули республику в конце 1990-х годов.


Муамар Каддафи скончался от ранений


По неподтвержденной информации, сообщенной официальным представителем Переходного Национального Совета Ливии Абделем Маджидом, Муамар Каддафи скончался от ранений в городе Сирт, когда его перевозили в госпиталь города Мисурата.

Как сообщается во время штурма Сирта Каддафи попытался покинуть город, но конвой сопровождавший его попал под авиаудар НАТО и полковник получил ранения. После был арестован силами ПНС.

Однако информация о гибели Муамара Каддафи до сих пор не подтверждена и сведения из Ливии поступают весьма противоречивые. Ливийский канал, находящийся под контролем Каддафи опровергает эти сообщения.

«''Информация, переданная приспешниками НАТО о захвате или гибели отца-руководителя Муамара Каддафи, является безосновательной''», — цитирует агентство Франс Пресс сообщение телеканала Al Libya. И по их словам полковник находится в «''полном здравии''».

Напомним, в четверг представители ПНС сообщили об установлении полного контроля над Сиртом, родным городом Каддафи.

'Обновление:' Гибель Каддафи официально подтверждена. Как сообщается, он был убит 18-летним бойцом Переходного Национального Совета.


По меньшей мере 10 человек погибли во время стрельбы в школе в Техасе
Санта-Фе
По меньшей мере 10 человек — 9 школьников и учитель погибли время стрельбы в одной из школ города Санта-Фе, Техас (Santa Fe High School).

Полиция задержала стрелка, 17-летнего школьника Димитриоса Пагуртзиса (Dimitrios Pagourtzis). Задержан также ещё один ученик школы, его подозревают в том, что он помогал стрелку

По словам шерифа округа Харрис Эда Гонзалеса, правоохранительные органы сейчас устанавливают точное число пострадавших.

«Всего (убито) порядка восьми или десяти человек, большинство из них учащиеся», — сообщил он, добавив, что полиция считает, что стрелок также был учеником этой школы.

Управление образования округа также официально сообщило о раненых в результате инцидента, не называя число пострадавших.

Как сообщил судья округа Галвестон Марк Хенри, в числе пострадавших — офицер полиции, прибывший на место происшествия.

В офисе шерифа округа подтвердили, что нападавший задержан. Полиция также арестовала еще одного человека по подозрению в причастности к стрельбе.

Стрелок открыл огонь в школе около 8 утра, когда в учебном заведении должны были начаться уроки. По словам очевидцев, нападавший вошел в класс искусств и открыл огонь из помпового ружья.

Глава полиции района Уолтер Браун сообщил, что в здании школы и на прилегающей территории были найдены самодельные взрывные устройства.

Позже было названо и имя нападавшего. Им оказался 17-летний житель Санта-Фе Димитриос Пагуртзис. Одновременно полиция задержала еще одного ученика, который подозревают в том, что он помогал стрелку.

В феврале этого года в полицию уже поступало сообщение о взрывных устройствах в школе Санта-Фе. Прибывшие тогда по вызову наряды не нашли ничего подозрительного.

Расследование происшествия ведут полицейский департамент города Санта-Фе и сотрудники офиса шерифа округа Харрис.

В Tвиттере шерифа округа Эда Гонсалеса в пятницу утром появилось просьба к местным жителям. «Большое количество полиции, пожалуйста, избегайте этого района», — написал он.

На трагедию сразу отреагировал и президент США Дональд Трамп.

«Стрельба в в Техасе. Первые сообщения выглядят плохо, — написал он в своем Твиттере. — Боже, благослови всех!».

Позднее президент, выступая накануне встречи в Белом доме с сотрудниками пенитенциарных учреждений, назвал нападение «абсолютно ужасной атакой», одной из тех, которые «происходили в стране в течении слишком долгого времени». Трамп призвал сделать все, чтобы не допустить, чтобы оружие «попадало в руки тех, кто представляет опасность для себя и для окружающих».


ЦРУ впервые возглавила женщина
Джина Хаспел
Сенат США 17 мая 2018 года утвердил Джину Хаспел на посту директора ЦРУ.

Она стала первой женщиной-руководителем разведки США. За кандидатуру Хаспел проголосовали 54 сенатора, против — 45.

Мнения разделились из-за информации о ее причастности к жестким методам допроса после терактов 11 сентября 2001 года, в частности, речь идет о применении пытки водой (симуляция утопления).

61-летняя Джина Хаспел сменила на посту главы ЦРУ Майка Помпео, который стал госсекретарем США. Во время службы в ЦРУ она работала под прикрытием в России и в Центральной Азии, позднее возглавляла секретную тюрьму ЦРУ в Таиланде, неподалеку от Бангкока, известную под названием «Кошачий глаз». Хаспел вела наблюдение за пытками подозреваемых в терроризме в этой тюрьме: вероятно, за тем, как заключенных клали в гробы, лишали сна или применяли пытку водой. Позднее она распорядилась уничтожить видеозаписи с допросами.


По версии «Форбс» российский премьер на порядки влиятельнее своего непосредственного начальника
По результатам исследований журнала «Форбс» президент Барак Обама был назван самым влиятельным человеком в мире.
мини|Владимир Путин

Владимир Путин попал, по версии влиятельного издания, на второе место. В прошлом году российский премьер не попал в тройку и находился лишь на четвертом месте.

Среди других россиян, попавших в список «Форбс», — Сергей Брин — сооснователь Google — и предприниматель Алишер Усманов.

Тройку лидеров замыкает китайский лидер Ху Дзиньтао.

Ангела Меркель заняла четвертое место, оставшись, таким образом, самой влиятельной женщиной в мире. За ней в списке следуют глава корпорации Microsoft Билл Гейтс, принц Саудовской Аравии Абдулла, Папа Римский Бенедикт и глава Федерального резерва США Бен Бернанке.

Девятое место в списке самых влиятельных людей занял 27-летний основатель Facebook Марк Цукерберг.

Ещё в 2009 году, в «Forbes» утверждали, что Владимир Путин, «''который отправляет олигархов за решетку, вводит войска в соседние страны и время от времени перекрывает поставки газа в Европу''» является примером использования власти в своих интересах. То, что во время событий в Южной Осетии Путин являлся подчинённым Медведева и обязан был выполнять его приказы журнал серьёзно не рассматривает. Дмитрий Медведев расположился во второй половине списка на 59 месте.


Александр Винник признался прокуратуре РФ в мошенничестве на криптобирже BTC-e
Логотип BTC-e
Арестованный в Греции в прошлом году Александр Винник, обвиняемый властями США в отмывании крупных денежных сумм с помощью криптобиржи BTC-e, написал признание в Генпрокуратуру РФ.

Как сообщает Интерфакс со ссылкой на осведомлённый источник, согласно поступившей от Винника явке с повинной, в 2011-2017 годах своими мошенническими действиями он причинил группе граждан РФ материальный ущерб в размере 750 млн руб.

В частности Винник признался в отмывании денежных средств и иного имущества, приобретенного другими лицами преступным путём, в особо крупном размере, и осуществлении мошеннической деятельности с использованием имеющегося у него доступа к криптовалютной бирже BTC-e.

Полученная от Винника явка с повинной была направлена из Генпрокуратуры в отдел полиции по Останкинскому району Москвы для принятия процессуального решения.

Адвокат обвиняемого Илиас Спирлиадис подтвердил факт отправки его подзащитным явки с повинной российским властям. Как пояснил адвокат, признание может послужить поводом для нового запроса РФ на выдачу россиянина, который, согласно решению греческого суда, должен быть экстрадирован в США.

В США Виннику предъявлены обвинения в отмывании денег и мошенничестве с криптовалютой. По версии американских властей, Винник является одним из создателей криптовалютной биржи BTC-e, через которую производился незаконный обмен и отмывание денежных средств. По словам самого обвиняемого, его арест является операцией американских спецслужб. Российские власти в свою очередь также добивались выдачи Винника, выдвинув против него менее серьезные обвинения.

38-летний россиянин был арестован в Греции в июле 2017 года, а в октябре суд города Салоники принял решение об его экстрадиции в США.

Ранее в мае Александр Винник отказался от сделки с властями США, которые предложили ему минимальный тюремный срок в обмен на признание вины.

После ареста Винника биржа BTC-e закрылась, и сейчас работает под именем WEX.nz.
Как утверждают её владельцы, в настоящее время деятельность криптобиржи полностью соответствует требованиям законодательства.


Суд признал виновным врача, лечившего Майкла Джексона, в его смерти

Суд присяжных заседателей в Лос-Анджелесе, штат Калифорния, признал доктора Конрада Мюррея виновным в непреднамеренном убийстве поп-звезды Майкла Джексона в 2009 году.

Суд присяжных в составе 12 человек принял это решение всего за два дня обсуждения. Процесс, в котором приняли участие более 50 свидетелей, длился несколько недель. Сотни людей, большинство из которых были фанатами Джексона, столпившись вокруг здания суда, приветствовали решение присяжных. Мюррей выслушал вердикт с каменным лицом.

Вскоре после оглашения решения присяжных Мюррея в наручниках транспортировали в место его заключения, где он будет находиться вплоть до вынесения приговора, которое состоится 29 ноября.

Мюррей признан виновным в смерти Джексона из-за того, что он прописал певцу мощный анестетик «Пропофол» для сна, а затем не проконтролировал должным образом состояние Джексона. По словам прокуроров, у Мюррея не было необходимого оборудования, которое могло бы спасти жизнь певца.

Ряд экспертов подтвердил, что «Пропофол» может быть использован только в операционных под строгим контролем. «Пропофол» не был одобрен соответствующими органами в качестве снотворного.

Защита Мюррея настаивала, что Майкл Джексон сам сделал инъекцию «Пропофола», не рассчитал дозу, и доказательств ошибок доктора не существует. Конрад Мюррей не выступил в свою защиту лично.

Кардиологу Мюррею грозит до четырех лет тюрьмы и потеря разрешения практиковать.

Майкл Джексон скончался 25 июня 2009 года в арендованном им особняке в Лос-Анджелесе. Ему было 50 лет

Ранее отец Джексона также подал иск о насильственной смерти, обвиняя Мюррея в даче лживых показаний врачам, пытавшимся спасти жизнь певца.


Сергей Шнуров развёлся
Сергей Шнуров
Лидер группы «Ленинград», музыкант Сергей Шнуров сообщил сегодня в Инстаграме о своем разводе с супругой танцовщицей и бизнес-леди Матильдой (Еленой Мозговой):
С большим сожалением, но любовью и благодарностью друг к другу, предотвращая всевозможные домыслы и слухи, мы с Матильдой сообщаем о том, что приняли решение развестись. Просьба ко всем СМИ не нарушать наше личное пространство. Спасибо.

Ранее в интервью Матильда жаловалась на их с Сергеем непростую семейную жизнь: певец якобы позволял себе излишние возлияния и завязал романтические отношения на стороне.

Пресс-секретарь группы «Ленинград» Дмитрий Гугучкин в беседе с НСН сообщил, что развод Сергея Шнурова с женой не повлияет на график работы коллектива и его концертную деятельность:
Да не должен, по идее [меняться график]. Всё нормально, не переживайте. График группы никак не будет меняться, для этого нет никаких поводов.

Шнуров познакомился с Матильдой в 2006 году, когда подруга взяла её на концерт.
Ему тогда было за 30, ей — 20.
Свадьбу сыграли спустя четыре года: в конце июля 2010 года.
Это его третья жена.
Совместных детей у них не было.

У Шнурова есть дочь Серафима (р. 1993) от первого брака с Марией Исмагиловой и сын Аполлон (р. 2000) — от второго с Светланой Костицыной.

Несколько лет Шнуров состоял в отношениях с актрисой Оксаной Акиньшиной, которой на момент начала отношений было 15 лет.


Вайнштейна отпустили под залог в $1 млн
Харви Вайнштейн
Голливудского продюсера Харви Вайнштейна отпустили на свободу под залог в 1 миллион долларов в день его задержания.

Вайнштейн будет обязан носить электронный браслет, отслеживающий его передвижения. Ему предъявлены обвинения в изнасиловании одной женщины и принуждении к оральному сексу другой. Имена жертв не раскрываются.

Ранее 25 мая 2018 года продюсер сдался полиции Нью-Йорка и был задержан.

Женщин, обвинивших Вайнштейна в домогательствах или изнасиловании, несколько десятков. Первое обвинение прозвучало восемь месяцев назад. С тех пор в общей сложности более 50 женщин рассказали о сексуальных домогательствах со стороны 65-летнего Вайнштейна. В их числе — актрисы Анжелина Джоли, Гвинет Пэлтроу и Роуз Макгоуэн, модель и актриса Кара Делевинь. Макгоуэн также утверждает, что продюсер изнасиловал её в номере гостиницы.

Полиции США и Великобритании ведут расследование по поводу этих обвинений.

Сам продюсер отвергает обвинения в домогательствах, изнасилованиях и прочих насильственных действиях.
Адвокаты считают обвинения голословными, бездоказательными и планируют полностью оправдать Вайнштейна.


Стрельба в Бельгии: трое убитых
Льеж
В бельгийском городе Льеж 29 мая 2018 года мужчина застрелил двух полицейских и одного случайного прохожего, после чего был ликвидирован. СМИ предполагают, что нападавший, накануне выпущенный из тюрьмы, попал там под влияние исламских радикалов.

Нападавший по имени Бенджамин Херман (Benjamin Herman) накануне временно вышел из тюрьмы, где отбывал наказание, связанное с наркотиками.

Около 10:30 Херман напал сзади с ножом на двух женщин-полицейских, отобрал у них оружие, застрелил их и ещё одного человека. Его жертвами стали сотрудники полиции Люсиль Гарсия (Lucile Garcia) и Сорайя Белкакеми (Soraya Belkacemi), а также 22-летний Сирил Вангрикен (Cyril Vangriecken), сидевший в автомобиле.

Затем он вошёл в школу и взял в заложницы женщину, но был застрелен подоспевшими полицейскими. Он успел серьёзно ранить двоих стражей порядка. Момент ликвидации злоумышленника попал на видео — не менее семи полисменов осторожно двигаются по улице, перед ними появляется Херман, после выстрелов он падает.

На любительском видео, снятом с балкона, слышно, как мужчина кричит «Аллах Акбар».

Издание Paris Match Belgique сообщает, что в его тюремной камере найдены Коран и молитвенный коврик.

Источник, близкий к расследованию, сообщил агентству AFP, что Херман, возможно, попал под влияние экстремистов в тюрьме.


Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони отправлен в отставку, его место занял Марио Монти
Марио Монти
12 ноября 2011 года премьер-министр Италии Сильвио Берлускони был отправлен в отставку. Президент Италии Джорджио Наполитано поручил известному экономисту Марио Монти сформировать новое правительство.

О назначении нового премьер-министра было объявлено 13 ноября 211 года, вечером, вскоре после того, как Наполитано вызвал 68-летнего технократа в президентский дворец.

Кандидатура Монти была поддержана ведущими оппозиционными партиями и некоторыми членами правящей правоцентристской партии Берлускони «Народ свободы» (НС).

До этого Монти, не представляющий ни одну из партий, никогда не занимал государственных должностей в Италии.

Как отметил Монти в воскресенье вечером, он в ускоренном темпе попытается сформировать новое правительство, поскольку страну, которая является третьей по величине европейской экономикой, необходимо выводить из кризиса.

Теперь от Марио Монти требуется представить имена членов сформированного кабинета министров президенту страны Наполитано, перед тем как его кандидатура на посту премьер-министра будет окончательно утверждена.

После этого он будет возглавлять правительство страны до 2013 года, когда в стране должны пройти очередные выборы.


Президент Сербии Александр Вучич поделился мнением о статусе Крыма
Александр Вучич
В интервью французскому изданию ''Monde'' президент Сербии Александр Вучич пояснил, почему его страна не может признать полуостров Крым — российским.

По его словам, в этом случае Сербии следовало бы предоставить независимость региону Косово, часть жителей которого считает себя отдельным государством:

Мы не признали Крым частью России. Если бы мы это сделали, это бы означало, что мы поддерживаем независимость Косово. Но поставьте себя на наше место. Кто из постоянных членов Совета Безопасности ООН поддерживает нашу территориальную целостность? Россия. Можем ли мы выстрелить себе в ногу?

Александр Вучич также добавил, что в 2014 году страна Сербия не поддержала санкции Запада против России, введённые из-за вхождения полуострова Крым в состав Российской Федерации. Президент также заявил газете ''Rheinische Post'', что Белград никогда не присоединится к антироссийским санкциям Евросоюза.

В мае 2018 года президент Сербии посетил Москву, приняв участие в памятных мероприятиях в честь 73‑й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. Тогда же президенты России и Сербии обсудили перспективы развития российско-сербского сотрудничества. По словам Владимира Путина, между странами «растёт товарооборот: в прошлом году он вырос на 23 процента».


Американский дизайнер сумок Кейт Спейд найдена мертвой с признаками самоубийства
Логотип марки
55-летнего дизайнера Кейт Спейд нашли мёртвой в её квартире в Нью-Йорке.

Тело обнаружила её домработница.

Перед смертью Кейт оставила предсмертную записку.

Кейт Спейд была дизайнером одежды, обуви и ювелирных изделий. В 1993 году она создала вместе с мужем Энди Спейдом компанию по изготовлению сумок Kate Spade Handbags.

В 1996 году был открыт первый магазин в Нью-Йорке. На данный момент, открыто более 300 представительств в мире.

В 2007 году Кейт Спейд продала марку дизайнерской компании Coach. Сумма сделки оценивалась в 2,4 млрд долларов.


Премьер-министр Грузии подал в отставку
Георгий Квирикашвили
В среду, 13 июня 2018 года, премьер-министр Грузии Георгий Квирикашвили заявил, что покидает занимаемую должность.

Квирикашвили возглавлял правительство Грузии с декабря 2015 года.

«Я вижу настрой в команде и принимаю решение, как любой руководитель команды — сегодня я покидаю свой пост», — заявил Квирикашвили на чрезвычайном брифинге.

12 июня состоялась встреча депутатов от правящей партии «Грузинская мечта — демократическая Грузия». Во встрече принимали участие председатель партии, миллиардер Бидзина Иванишвили и глава правительства Квирикашвили.

После встречи депутаты опровергли распространившуюся информацию о том, что в центральном офисе партии обсуждали изменения в правительстве. По словам лидера парламентского большинства Арчила Талаквадзе, главными темами обсуждения были текущие события в стране и результаты исследования Детского фонда ООН (UNICEF), которое показало, что в Грузии увеличился показатель бедности.

31 мая в Тбилиси начались акции протеста. Их инициатором стал стал Заза Саралидзе — отец убитого зимой в центре Тбилиси в потасовке 16-летнего подростка. Он считает, что прокуратура провела расследование этого дела необъективно и покрывает одного из участников инцидента, сына бывшего сотрудника ведомства. В конце мая суд оправдал одного из обвиняемых, а второму смягчил обвинение.

После начала протестов Министерство внутренних дел приступило к повторному расследованию дела. В рамках расследования задержали двух человек, в том числе бывшего сотрудника Главной прокуратуры Мирзу Субелиани. Его родственник был одним из участников драки.

Протесты прекратились после 6 июня, но возобновились 10 июня и завершились 11 июня, когда полицейские демонтировали палатки протестующих и задержали оппозиционных политиков и их сторонников.


МИД РФ будет использовать новое название Свазиленда — Эсватини
Король Эсватини Мсвати III
МИД России сообщил Викиновостям, что будет использовать новое название Свазиленда — Королевство Эсватини (Kingdom of Eswatini)Официальный ответ С. Кузина (Департамент Африки МИД России) находится у журналиста Олега Абарникова (Soul Train).:
 В связи с Вашим запросом от 22 04 2018 г сообщаем что 7 июня с г в МИД России поступила нота Министерства иностранных дел и международного сотрудничества Королевства Свазиленд с информацией об официальном переименовании страны с 19 апреля 2018 г в Королевство Эсватини В настоящее время ведется работа по юридическому закреплению нового имени Это не предполагает внесения изменений в действующие международные договоры и двусторонние соглашения Вместе с тем все готовящиеся проекты нормативно правовых документов должны содержать новое название Королевства Со своей стороны МИД России во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти предпринимает необходимые меры по внесению соответствующих изменений в Общероссийский классификатор стран мира 

19 апреля 2018 года Король Свазиленда Мсвати III объявил о переименовании страны в Королевство Эсватини (Umbuso weSwatini), что на языке свати означает «земля свази».
Об этом он объявил в ходе праздничной церемонии по случаю своего 50-летия, а также 50-летия независимости страны.

Король Мсвати III принял такое решение из-за схожести прежнего названия Свазиленд (Swaziland) со Швейцарией (Switzerland).

Мсвати III отметил, что после обретения независимости многие африканские страны «вернулись к своим древним, родным именам».
Теперь подошло время и Свазиленду вернуться к своему исконному названию, которое использовалось до колонизации Великобританией.

Свазиленд — государство в Южной Африке, лежит на плато Велд, которое уступами снижается с запада на восток.

Официальная столица страны — Мбабане (67 200 жителей в 2004), историческая столица и местопребывание королевы-матери и парламента — Лобамба. Крупнейший город и экономическая «столица» — Манзини (73 000 жителей в 2004).

Hа юге, юго-востоке, западе и севере граничит с Южно-Африканской Республикой; на востоке — с Мозамбиком.
Общая протяжённость границы Свазиленда составляет 535 км, а общая площадь страны — 17,363 тыс. кв. км.

Свазиленд получил независимость от Великобритании в 1968 году.

Свазиленд — абсолютная монархия. Исполнительная власть находится в руках короля, который имеет право назначать премьер-министра и своих представителей в парламенте. Законодательным органом страны является парламент, который состоит из национального собрания и сената. Парламент не обладает законодательной властью и является консультативным органом.

Основные природные ресурсы: уголь, древесина, гидроэнергетический потенциал, леса, есть небольшие месторождения золота, алмазов. Около 11 % территории занимают пахотные земли, луга и пастбища — 62 %.


Сербия одержала победу над Коста-Рикой на ЧМ-2018
Коста-Рика — Сербия
17 июня 2018 года сборная Сербии выиграла у сборной Коста-Рики со счётом 1:0, на ЧМ-2018 на стадионе «Самара Арена».

На поле от Сербии вышел защитник «Зенита» 34-летний Бранислав Иванович, поставив рекорд за сборную по проведённым матчам. Для него это стало 104-й игрой. До него рекорд принадлежал Деяну Станковичу.

Единственный гол забил на 57-й минуте серб Александар Коларов со штрафного. Причём он стал первым за 20 лет сербским футболистом, забившим со штрафного на ЧМ, считая Югославию. До него Синиша Михайлович сделал подобное на ЧМ-1998.

Таким образом, Сербия вышла на первую строчку в группе E.

Следующий матч сборная Коста-Рики сыграет со сборной Бразилии 22 июня на стадионе «Крестовский», а Сербия — на стадионе Калининград против Швейцарии.


Мексика обыграла Германию на ЧМ-2018
Германия — Мексика
17 июня 2018 года на ЧМ-2018 сборная Мексики обыграла на Лужниках Германию со счётом 1:0.

Встречу посетило 78 011 зрителей, что является вторым аншлагом на Лужниках на турнире, первый принадлежал матчу сборной России против Саудовской Аравии.

На 35-й минуте гол забил мексиканец Ирвинг Лосано.

На 60-й минуте на ЧМ дебютировал 29-летний немец Марко Ройс, заменив Сами Хедиру. Он пропустил предыдущие два турнира из-за травмы.

На 73-й минуте на поле, заменив Андреса Гуардадо, вышел 39-летний мексиканский защитник Рафаэль Маркес. Для него это пятый мундиаль. Кроме него подобным достижением обладают мексиканец Антонио Карбахаль, выступавший с 1950 по 1966 год, и немец Лотар Маттеус, игравший на Кубке мира с 1982 по 1998 год.

Таким образом, Мексика вышла на первую строчку в группе E.

Следующий матч сборная Германии сыграет со Швецией 23 июня на стадионе стадионе «Фишт», а Мексика — на Ростов Арене против Южной Кореи.

Лучшим игроком матча стал автор победного гола полузащитник сборной Мексики Ирвинг Лосано.

На «Первом канале» встречу комментировали главный тренер «Витесса» Леонид Слуцкий и Кирилл Дементьев. Во время эфира Слуцкий пошутил про Навального.

В ответ на реплику Дементьева:
 Замены у немцев есть которые могут усилить игру Есть Марко Ройс есть мощный нападающий Марио Гомес в том случае если сборная Германии будет играть в такой навальный футбол и потребуется человек который хорошо играет головой в штрафной 

Слуцкий ответил:
 Навальный играет в футбол Ну интересно было бы глянуть 

Сборная Германии впервые с 1986 года не победила в первой игре мундиаля. На ЧМ-1986 «бундесманшафт» дошла до финала.

Напомним, что Германия — победитель прошлого ЧМ-2014.


Япония одержала победу над Колумбией на ЧМ-2018
Колумбия — Япония
19 июня 2018 года на ЧМ-2018 сборная Японии выиграла на «Мордовия Арена» у Колумбии со счётом 2:1.

Игру посетило 40842 зрителя.

На поле от Японии вышел 35-летний Эйдзи Кавасима. Он самый возрастной игрок за историю сборной Японии по футболу.

На 3-й минуте колумбиец Карлос Санчес отбил мяч в своей штрафной за что был удалён, и в ворота был поставлен пенальти. Реализовал его Синдзи Кагава.

Это первая красная карточка на этом ЧМ, причём вторая по скорости получения в истории мундиаля (2 минуты 56 секунд). Раньше него её заслужил только уругваец Хосе Альберто Батиста на ЧМ-1986 в матче с Шотландией за 54 секунды.

На 39-й минуте Хуан Кинтеро со штрафного забил мяч под стенкой. Он 4-й игрок на ЧМ, забивший с штрафного. До него были: капитан сборной Сербии Александр Коларов, хавбек сборной России Александр Головин и капитан сборной Португалии Криштиану Роналду.

Тем самым, на ЧМ-2018 пока забито больше штрафных, чем за весь ЧМ-2014, где забито 3 штрафных.

На 73-й минуте японец Юя Осако вывел команду вперёд.

Таким образом, Япония вышла на первую строчку в группе H.

Следующий матч сборная Японии сыграет с Сенегалом 24 июня на стадионе Екатеринбург Арена, а Колумбия — на Казань Арена против Польши.

Лучший игрок встречи — форвард «Кельна» Юя Осако.


Новый теракт на базе НАТО в Афганистане
Как сообщают афганские власти, в результате теракта на базе НАТО погиб по крайней мере один человек, еще около 70 получили ранения.

Террориста-смертника, находившегося за рулем грузовика с бомбами, остановили до того, как он успел въехать на базу в районе Мохаммед Ага провинции Логар.

При взрыве, прогремевшем у въезда на базу, погиб работавший там плотник-афганец. Среди пострадавших также оказались не менее четырех граждан Афганистана — сотрудники сил безопасности и разведки.

По словам полиции, взрыв разрушил несколько расположенных поблизости правительственных зданий.

Ответственность за теракт взял на себя Талибан.

Незадолго до этого лидер «Аль-Каиды» Айман аль-Завахири, в своём видеообращении размещённом на радикальных исламистских вебсайтах (которые считаются рупором движения) заявил, что его организация берет на себя ответственность за похищение в августе 70-летнего гражданина США в Пакистане.

Завахири заявил, что похищенный американец — консультант программ правительства США, направленных на оказание помощи Пакистану — Уоррен Вайнштейн.

В качестве условия для освобождения гражданина США боевики выдвинули ряд требований, среди которых освобождение всех заключенных в Гуантанамо и других секретных американских тюрьмах, освобождение родственников Усамы бин Ладена, а также освобождение тех, кто был арестован по подозрению к принадлежности к движениям «Аль-Кайда» и Талибан. CNN процитировало официального представителя американского правительства, который заявил, что обстоятельства исчезновения Вайнштейна остаются «неясными».

Тем временем, силы НАТО продолжают постепенно передавать контроль над обеспечением безопасности Афганистана местным властям, готовясь к выводу международных войск, намеченному на конец 2014 года.


У Грузии новый премьер-министр: Он хочет сократить членов кабмина

Парламент Грузии в среду, 20 июня 2018 года, выразил доверие Мамуке Бахтадзе, сменившему на посту премьер-министра страны Георгия Квирикашвили.

Первой инициативой Мамуки Бахтадзе на посту премьер-министра Грузии будет сокращение членов кабмина с 14 до 11. Об этом заявил сам Бахтадзе журналистам сразу после выражения доверия его правительству и программе.

«Одной из первых инициатив, которую я представлю парламенту, будет концепция малого правительства, которая подразумевает сокращение количества министерств до 11. Через три недели я смогу представить парламенту обновленный кабинет, который вместе со мной будет осуществлять представленную программу правительства», — сказал Бахтадзе.

При этом Бахтадзе не уточнил, какие именно министерства будет упразднены.

«В новом кабинете обязательно будут новые лица. Мы ведем переговоры с очень интересными кандидатами. Речь идет о лицах из профессиональных кругов, у которых есть опыт и видение, как должна развиваться та или иная сфера, чтобы осуществить все необходимые реформы», — сказал Бахтадзе.

На сегодняшний день в Грузии 13 министров и 1 госминистров. Последнее сокращение количества министерств было осуществлено в декабре 2017 года.

36-летний Мамука Бахтадзе окончил ТГУ, обладает степенью магистра МГУ. До назначения министром финансов в 2017 году, он четыре года возглавлял ЗАО «Грузинская железная дорога».


Пакистанские талибы представили нового лидера
Горы Пакистана, 2009 год
Движение «Техрик-е Талибан Пакистан» (ТТП) избрало нового эмира вместо ранее убитого муллы Фазлуллы. Представитель пакистанских талибов Мохаммад Хурасани сообщил 23 июня 2018 года, что повстанцев теперь возглавит муфтий Нур Вали Мехсуд.

Талибы подтвердили смерть третьего руководителя Фазлуллы в результате американского авиаудара 13 июня в афганской провинции Кунар вблизи границы с Пакистаном. В заявлении, направленном в СМИ, говорится, что все фракции и лидеры ТТП присягнули новому эмиру. Заместителем Мехсуда назначен муфтий Мазахим (Хазрат).

Как пишет издание Long War Journal, выбор показывает, что ТТП вернулось к опоре на племя Мехсуд из Южного и Северного Вазиристана, служившее её оплотом. Первые два эмира движения, Байтулла Мехсуд и Хакимулла Мехсуд, погибли от ударов американских дронов в Пакистане в 2009 и 2013 годах.

Назначение лидером Фазлуллы из Свата в провинции Хайбер-Пахтунхва привело к расколу в ТТП, поскольку несколько фракций, например, группировка «Джамаат уль-Ахрар» и талибы в Южном Вазиристане, отделились от движения. Хотя в конечном итоге они вернулись, но движение не было столь же сплочённым, как под прежним руководством, отмечает Long War Journal.

40-летний Нур Вали Мехсуд (также известен как Абу Мансур Азим) имеет религиозное образование и боевой опыт. Он воевал вместе с афганским «Талибаном» против Северного альянса, а позднее против войск НАТО. Мехсуд возглавлял бойцов ТТП в Карачи.

Учился в исламских школах в Фейсалабаде, Гуджранвале и Карачи, в течение двух лет работал учителем в школе в районе Горгорай. В ТТП занимается издательской деятельностью, в 2017 году выпустил 688-страничную книгу. Дослужился до звания религиозного судьи в рамках движения. Издание The Diplomat утверждает, что на этому посту он назначил наказание в виде трёх дней тюрьмы самому эмиру движения Байтулле Мехсуду.


В Великобритании умерла женщина, отравленная Новичком
Окружной госпиталь Солсбери
Британская полиция возбудила дело об убийстве после того, как умерла женщина, отравленная тем же нервно-паралитическим веществом, что и бывший российский шпион в марте 2018 года.

44-летняя Дон Стерджесс скончалась в больнице в Солсбери на юге Англии, сообщили в воскресенье, 8 июля 2018 года, представители полиции.

Она была госпитализирована 30 июня вместе с другим пострадавшим, Чарльзом Роули, который находится в критическом состоянии.

Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что она была «шокирована и потрясена» сообщением о смерти Стерджесс.

Полиция утверждает, что Стерджесс и Роули были отравлены «Новичком» — тем же самым веществом, которым в марте был отравлен бывший российский шпион Сергей Скрипаль и его дочь Юлия. Им обоим удалось выжить.

Британия возложила ответственность за отравление Скрипаля на Россию. Москва отвергает эти обвинения.

Полиция предполагает, что Стерджесс и Роули подняли ампулу с ядом, и пытаются выяснить, что именно они нашли и где.

Министр внутренних дел Великобритании Саджид Джавид в субботу приехал в район Солсбери, чтобы заверить местных жителей, что вероятность вступить в контакт с нервно-паралитическим ядом и заболеть для них очень мала.


Новым спикером Госдумы стал экс-глава кремлевской администрации Сергей Нарышкин

Представитель «Единой России», экс-глава кремлевской администрации Сергей Нарышкин избран спикером Госдумы шестого созыва. Для этого ему с лихвой хватило голосов депутатов от «ЕР» (238), обладающей большинством в нижней палате парламента. Об этом стало известно по ходу пленарного заседания парламента, прошедшего в среду 21 декабря.

Нарышкин поблагодарил за доверие всех — даже тех, кто проголосовал против него или воздержался.

«Надеюсь на ваш опыт. Еще раз желаю всем нам успешной работы и удовлетворения от тех результатов, которые мы получим вместе», — сказал он с трибуны.

=== Дебаты и немного статистики ===

Пленарное заседание по традиции открыл старейший (1924 года рождения) депутат созыва — Владимир Долгих, некогда секретарь ЦК КПСС, а теперь представитель «Единой России». Он и огласил результаты декабрьских выборов.

По данным МВД России, в ходе всей избирательной кампании сотрудниками органов внутренних дел был составлен 2091 административный протокол. Наибольшее количество правонарушений зарегистрировано в Москве (462), Ставропольском крае (96), Самарской (88), Свердловской (80) и Новосибирской (64) областях. С начала агитационного периода возбуждено 53 уголовных дела в 27 субъектах Российской Федерации. Об этом заявила в среду пресс-служба Кремля.

У спикера новой Госдумы стало восемь заместителей. В их числе два первых вице-спикера. Эти посты согласно пакетным договоренностям были «забронированы» за бывшим вице-премьером Александром Жуковым («Единая Россия») и Иваном Мельниковым (КПРФ). Здесь сенсаций не произошло.

В Госдуме шестого созыва будет 29 комитетов, 15 из них возглавят представители «Единой России», 6 — КПРФ и по 4 — ЛДПР и «Справедливой России».

Состав депутатского корпуса, по подсчетам парламентских корреспондентов, обновился приблизительно на 45 процентов. Депутаты, напомним, впервые избраны на 5 лет.

В парламенте, как и раньше, много деятелей культуры, искусства и спорта. Сохранили свои мандаты певец Иосиф Кобзон, режиссер Станислав Говорухин. Их ряды пополнили народный артист России, сценарист и кинорежиссер Владимир Бортко и звезда молодежных сериалов Мария Кожевникова.

Депутатский мандат впервые получил экс-чемпион по боксу среди профессионалов, супертяжеловес Николай Валуев. Законодателем стал теннисист Марат Сафин. Остались в Госдуме олимпийская чемпионка по художественной гимнастике Алина Кабаева, один из самых титулованных в мире борцов Александр Карелин, бывший вратарь советской сборной по хоккею Владислав Третьяк и другие.

=== Надежда умирает последней? ===

Корреспондент Русской службы «Голоса Америки» узнал у представителей различных общественных организаций России, чего они ждут от новой Думы.

Сопредседатель группы «Экозащита!» Владимир Сливяк отметил, что предыдущие Думы приучили экологическое сообщество к тому, что ничего особо хорошего от их деятельности ожидать не стоит.

«Пока нет причин думать, что эта Дума будет какой-то более „экологичной“. Она другого состава, и мы знаем ее отличия от предыдущих. Конечно, надо будет посмотреть, как парламент будет работать. Однако ни экологов, ни людей, которые имели бы репутацию подкованных специалистов в нашей сфере, мы в нем не видим, равно как и каких-нибудь позитивных сигналов от тех, кто избран депутатами», — сказал он.

У него есть некоторые надежды, что на Охотном ряду будут приниматься более взвешенные экологические решения.

«Но эти надежды слабые», — признал он.

Лидер московского отделения Федерации автовладельцев России (ФАР) Сергей Канаев думает, что при том количестве мандатов, которыми обладает «ЕР», в нынешней Думе мало что изменится.

«Свои надежды мы связываем с отменой транспортного налога, хотим, чтобы в обязательном порядке был приняты те законодательные меры, которые действительно способствовали бы безопасности дорожного движения, а не систематическому повышению штрафов для автовладельцев», — резюмировал он.

Задачей-минимум Канаев видит закрепление на законодательном уровне ответственности органов исполнительной и судебной власти «за бездействие и неправильное исполнение своих обязанностей».

Председатель правления межрегиональной общественной организации содействия защите гражданских прав «Справедливость» Андрей Столбунов также ждет изменений от работы Думы нового созыва. По его словам, надежда умирает последней.

«Надеемся, что в парламент пришли люди с новыми силами, новыми мыслями и здравыми идеями. Что они креативно (в хорошем смысле этого слова) подойдут к законопроектной деятельности и будут по-честному писать законы для людей, а не просто лоббировать чьи-то коммерческие интересы. А что еще нам остается?» — добавил он.

Столбунов, однако, сомневается, что объективные предпосылки для кардинальных изменений в работе Госдумы налицо.

«Пока не вижу, чтобы парламент изменился принципиально и качественно. Но, может быть, последние события, митинги, политическая борьба или, по крайней мере, ее видимость, заставят депутатов подходить к решению проблем страны по-другому, не так, как раньше. Может, они перестанут делать из Госдумы болото», — заключил он.

=== Контакт возможен. Требуется желание ===

Опрошенные «Голосом Америки» респонденты до конца не утратили надежд на конструктивные взаимоотношения с парламентариями.

Владимир Сливяк настроен обращаться в Думу по поводу изменения тех законов, которые были приняты за истекшее десятилетие.

«Законов совершенно ужасных, с экологической точки зрения, включая принятый в 2011 году закон об обращении с радиоактивными отходами. Можно долго перечислять его проблемные стороны. Можно сказать коротко: весь закон — одна большая проблема», — отметил он.

По его мнению, Госдумами прошлых лет были приняты некоторые законы, за которыми кроются «экономические интересы людей из власти».

Ему хотелось бы, чтобы вернулась в практику экологическая экспертиза, и был запрещен ввоз ядерных отходов в страну.

«Это можно сделать на законодательном уровне. Нужно только желание со стороны Думы», — заключил сопредседатель группы «Экозащита!»

Сергей Канаев сообщил, что ФАР еще до Нового года собирается внести свои предложения в Госдуму.

«В первую очередь, мы хотим, чтобы камеры слежения, которые устанавливаются на дорогах России, были снабжены знаками, предупреждающими, что ведется съемка и контроль за скоростью. Как это сделано в западных странах», — подчеркнул он.

Кроме того, ФАР намерен выдвинуть инициативы, связанные с транспортным налогом и таможенными пошлинами. В организации автомобилистов нацелены прежде всего не на отмену жестких «карательных» норм, а на позитивные решения.

«Наша установка — хотим работать с Госдумой в конструктивном русле. Рассчитываем найти поддержку в „Справедливой России“ и других парламентских партиях», — подытожил Канаев.

Андрей Столбунов активно участвует в написании законопроекта об общественном контроле в РФ.

«Мы обязательно добьемся того, чтобы в законе было четко прописано понятие „общественное расследование“, то есть участие гражданского общества в расследованиях всякого рода», — заверил он.

Из своего адвокатского опыта Столбунов знает, как трудно сегодня добиться справедливости в отношении арестованных правоохранительными органами людей за участие в митингах.

«Мы помогаем одному задержанному и видим, что происходит. Суды вообще не хотят ничего слушать! Как будто нет ни закона, ни допроса свидетелей, ни просмотра видео», — возмущается он.

На его взгляд, здесь вопрос даже не в депутатах.

«Законы есть. Просто суд отказывается идти им навстречу. Такое впечатление, что были получены какие-то команды свыше. Суды превратились в абсолютно закрытую корпорацию, и у меня такое впечатление, что они блокируют любые законы, которые как-то идут вразрез с интересами или установками, которые они получают», — подытожил он.

Председатель правления межрегиональной общественной организации содействия защите гражданских прав «Справедливость» уверен, что одними законами тут не обойтись. По его убеждению, нужны срочные меры со стороны исполнительной власти и общественности.

Очередное заседание палаты состоится 13 января, объявил журналистам новый спикер Госдумы Сергей Нарышкин.


Приднестровье: кремлёвский фаворит проигрывает выборы
Ни один из кандидатов во время президентской гонки в непризнанной Приднестровской Молдавской Республике не смог победить в первом туре.

В среду 14 декабря на заседании Центральной избирательной комиссии ПМР было объявлено, что по итогам голосования 11 декабря больше всех голосов избирателей (38,53%) собрал бывший председатель Верховного Совета Приднестровья 43-летний Евгений Шевчук. За нынешнего спикера парламента Анатолия Каминского, родившегося в Читинской области России, отдали голоса 26,48% приднестровцев, действующего президента республики Игоря Смирнова поддержали 24,82% жителей непризнанного анклава. Для убедительной победы каждый из кандидатов должен был заручиться поддержкой половины избирателей плюс один голос.

Российские информагентства сообщают, что после обработки 100 процентов бюллютеней во втором туре голосования, Евгений Шевчук побеждает на выборах президента Приднестровья с 76,4%  отданных за него голосов избирателей.

Шевчук - бывший спикер парламента непризнанной республики - опередил во втором туре выборов нынешнего спикера Анатолия Каминского, которого, в качестве кандидата в президенты, поддержал «российский тандем».

Действующий президент Приднестровья Игорь Смирнов во второй тур выборов не прошел.

Как сообщает ИТАР-ТАСС, ЦИК Приднестровья планирует объявить официальные предварительные итоги голосования в понедельник.


Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев уволил зятя
Президент Казахстана заявил о своем намерении уволить руководителя государственной энергетической компании в связи с продолжавшимися два дня столкновениями между полицией и рабочими. В результате этих беспорядков погибли люди.

В четверг президент Нурсултан Назарбаев побывал в Мангистауской области на западе Казахстана, где производится добыча нефти. Президент заявил, что уволит своего зятя Тимура Кулибаева, являющегося руководителем государственной компании «Самрук-Казына», которой принадлежит энергетический гигант «Казмунайгаз». Назарбаев обвинил руководителей холдинга в том, что они неправильно повели себя в условиях забастовки, на прошлой неделе переросшей в общественные беспорядки, в результате которой погибли по меньшей мере 16 человек, и еще десятки или сотни человек получили ранения.

Кулибаев – миллиардер и один из богатейших людей в Казахстане. Его увольнение также вносит некоторую путаницу в планы по смене власти. Зять президента считался наиболее вероятным преемником 71-летнего Назарбаева, ставшего президентом страны незадолго до распада бывшего Советского Союза и с тех пор бессменно правящего страной последние 20 с лишним лет.

Власти Казахстана пригласили в страну экспертов из ООН, предложив им побывать на месте беспорядков и принять участие в расследовании причин и обстоятельств столкновений между бастующими и полицией.


Суд постановил выплатить 17,8 млн долларов компенсации
В Соединенных Штатах судья федерального суда постановил, что правительство США должно выплатить 17,8 млн долларов семье, четверо членов которой погибли, когда потерявший управление военный истребитель врезался в их дом. Эта авария произошла в 2008 году.

Погибли 36-летняя Йонгми Ли Юн, ее пятнадцатимесячная дочь Грейс, двухлетняя дочь Рэчел и 59-летняя мать Сеоким Ким Ли, ухаживавшая за детьми. Все четверо сгорели, когда на их дом в Сан-Диего (штат Калифорния) упал военный самолет.

В среду судья сказал, что для всей семьи эта невосполнимая утрата настолько велика, что ее невозможно описать словами.

Правительство признало свою вину, и в ходе продолжавшегося три дня процесса необходимо было определить сумму, которая должна быть выплачена семье в порядке компенсации экономического и морального ущерба.

По официальным сообщениям, пилот, имя которого не было названо, возвращался с учений на авианосце ВМС, стоящего у побережья Калифорнии. Причиной аварии стали механические неполадки и ошибка пилота.


Временно исполняющим обязанности президента Туниса стал спикер Ф.Мбазаа

Конституционный совет Туниса, где произошел государственный переворот, официально подтвердил, что временно исполнять обязанности главы государства будет спикер парламента Фуад Мбазаа , а не премьер-министр Мохамед Ганнучи . Совет также заявил, что выборы президента в Тунисе состояться в течение ближайших 60 дней.

"Конституционный совет объявляет, что, в соответствии с 57 статьей Конституции, пост президента, который в настоящее время является вакантным, временно займет спикер парламента, а выборы главы государства должны быть проведены в течение 45-60 дней"" – сообщил председатель совета Фатхи Абд Эннатхер в эфире государственного тунисского телевидения.

По оценке тунисских аналитиков заявление Конституционного совета не приведет к конфликту временного главы Туниса с премьером М.Ганнучи, объявившим ранее, что он будет "замещать" сбежавшего президента страны. "Премьер сделал такое заявление в свете общей неопределенности и неуверенности в том, как сложится ситуация в дальнейшем: бежал ли президент Зин эль-Абидин Бен Али окончательно, или же вновь приступит к своим обязанностям", – отметил один из экспертов.

Напомним, 14 января 2011г. в Тунисе произошел государственный переворот. Президент Туниса, 74-летний Зин эль-Абидин Бен-Али бежал из страны в Саудовскую Аравию. Он успел ввести в республике чрезвычайное положение, распустить правительство и объявить о скорых досрочных выборах в парламент. Позже М.Ганнучи объявил по государственному телевидению о том, что взял власть в стране в свои руки.



Онкологический диагноз президента Аргентины оказался ошибочным
Пресс-секретарь президента Аргентины Кристины Фернандес де Киршнер  завила, что онкологический диагноз, поставленный месяц назад, оказался ошибочным. 58-летняя президент перенесла в среду операцию по удалению щитовидной железы, после того, как врачи пришли к заключению, что у нее рак щитовидной железы.

Однако пресс-секретарь президента Альфредо Скоссимарро заявил в субботу, что исследование удаленной железы не выявило наличие раковых клеток: «Врачи сообщили, что последние гистологические исследования не выявили раковых клеток, таким образом, уточнив предыдущий диагноз».

Толпы сторонников, собравшихся у здания госпиталя в Пиларе, где проводилась операция, встретили новость о здоровье президента криками радости.

Кристина Фернандес стала первой в истории Аргентины женщиной-президентом после выборов в декабре 2007 года. Она была переизбрана в прошлом октябре с 54 процентным преимуществом. Наибольшую популярность она получила среди рабочего класса, благодаря своей социальной программе.

Лидер Аргентины – не единственный президент в Латинской Америке, у которого диагностировали рак. Президент Бразилии Дилма Руссефф лечилась от рака лимфатических узлов, до того, как она была избрана в январе прошлого года.

Президент Венесуэлы Уго Чавес в прошлом году на Кубе перенес операцию по удалению раковой опухоли. Чавес решил сохранить закрытой информацию о том, каким именно типом рака он болеет.

Бывший президент Бразилии Луис да Силва прошел курс химиотерапии в прошлом году, врачи сообщили, что лечение уменьшило опухоль на 75 процентов.

Пока президент Венесуэлы Фернандес восстанавливается после операции, вице-президент Амадо Будо исполняет обязанности президента. Известная как «королева гламура», Фернандес была первой леди до того, как стать президентом самой. Ее супруг и предшественник Нестор Киршнер скончался в 2010 году.


В доме отравленного британца нашли бутылку с «Новичком»
3D-модель молекулы Новичка
Британская полиция сообщила, что обнаружила небольшую бутылку, в которой хранилось боевое отравляющее вещество «Новичок».
Об этом сообщило антитеррористическое управление британской полиции в пятницу, 13 июля 2018 года.

Бутылка была найдена 11 июля при обыске в доме Чарли Роули в городке Эймсбери.
Как ёмкость попала к Роули, по-прежнему неизвестно.

Эксперты лаборатории Портон-Даун подтвердили, что в бутылке находился «Новичок».

45-летний Чарли Роули и его 44-летняя партнёрша Дон Стерджесс были отправлены «Новичком» 30 июня.
Изначально врачи предполагали, что Роули и Стерджесс отравились некачественным героином или кокаином.
Позже у них диагностировали отравление нервно-паралитическим веществом.

8 июля Старджесс скончалась.
Роули, по словам врачей, пришёл в сознание и пошёл на поправку, но по-прежнему находится в больнице и проходит реабилитацию.
Он уже поговорил с полицией и возможно именно он помог найти злополучный пузырёк.

Сейчас полиция пытается установить, был ли использован «Новичок» из этой бутылки для покушения на жизнь бывшего российского агента сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии — они были отравлены в марте.

Полиция сообщила, что расследование проводят около ста следователей.

Глава контртеррористического подразделения Скотланд-Ярда Нил Басу прокомментировал находку:
Это, безусловно, важный и позитивный сдвиг. Но мы не можем гарантировать, что вещества больше нигде не осталось, поэтому будем держать оцепление в течение некоторого времени.

Британцев призвали не дотрагиваться до «странных предметов, таких как шприцы, иглы, косметические или схожие объекты, изготовленные из металла, пластмассы или стекла».

Великобритания обвиняет Россию в использовании химического оружия.
Москва обвинения отвергает.


Д.Медведев назначил А.Бастрыкина главой СК РФ

Президент России Дмитрий Медведев своим указом назначил Александра Бастрыкина председателем Следственного комитета РФ. Об этом сообщает пресс-служба главы Российского государства.

Ранее А.Бастрыкин был исполняющим обязанности главы Следственного комитета РФ, причем получил эту должность еще до официального создания ведомства. Одновременно с момента создания Следственного комитета при прокуратуре РФ А.Бастрыкин был его председателем.

А.Бастрыкин родился 27 августа 1953г. в Пскове. В 1975г. окончил юридический факультет Ленинградского государственного университета им.Жданова. Трудовой путь начал со службы в органах МВД СССР в 1975г., позже занялся преподавательской деятельностью. Женат, имеет двух детей.

Закон "О Следственном комитете Российской Федерации", подписанный Д.Медведевым 28 декабря 2010г., вступил в силу с 15 января 2010. СК РФ был создан на основе прежнего Следственного комитета при прокуратуре РФ (СКП).

Закон, в частности, устанавливает, что глава создаваемого СК РФ будет назначаться президентом РФ, за которым также закрепляется право осуществлять руководство деятельностью новой структуры и устанавливать ее штатную численность. При этом место СК в структуре власти определяется как "федеральный государственный орган", не относящийся ни к одной из ее ветвей.

Согласно закону, на должности руководителей следственных отделов и следственных отделений СК могут быть назначены граждане не моложе 25 лет, а также имеющие как минимум трехлетний стаж работы по юридической специальности в СК, прокуратуре или судебных органах. При этом они могут занимать руководящую должность не более 5 лет с однократным правом продления своих полномочий на такой же срок.

Отдельной статьей в законе прописано, что генеральный прокурор РФ и подчиненные ему прокуроры ведут надзор за деятельностью Следственного комитета.



Губернатор Архангельской области Илья Михальчук отправлен в отставку

13 января 2012 года Президент России Дмитрий Медведев подписал Указ «О досрочном прекращении полномочий губернатора Архангельской области». В подписанном главой государства документе говорится:
И. Ф. Михальчук
В связи с заявлением губернатора Архангельской области Михальчука И. Ф. о досрочном прекращении полномочий и в соответствии с подпунктом «в» пункта 1 статьи 19 Федерального закона от 6 октября 1999 г. № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» постановляю:

1. Принять отставку губернатора Архангельской области Михальчука И. Ф. по собственному желанию.

2. Назначить Орлова Игоря Анатольевича временно исполняющим обязанности губернатора Архангельской области до вступления в должность лица, наделённого полномочиями губернатора Архангельской области.

3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

В администрации Архангельской области никаких комментариев относительно решения Медведева не дали, однако многие связывают это с тем. что количество нарушений на прошедших выборах в госдуму РФ в Архангельской области было минимальным, и, как следствие, партия Путина едва смогла набрать четверть голосов избирателей. Судя по всему власть готовится к предстоящим президентским выборам и потому хочет видеть на этом посту человека, который обеспечит для Владимира Путина нужное количество голосов, чтобы одержать победу уже в первом туре.



Организаторов акции «За честные выборы» хотят видеть в полиции

Полиция Москвы приглашает заявителей акции «За честные выборы», прошедшей 4 февраля в Москве, явиться в отделение в связи с нарушением законодательства о проведении массовых мероприятий, сообщил «Интерфаксу» координатор движения «Левый фронт» Сергей Удальцов.

«Только что моей супруге Анастасии позвонили из ОВД „Якиманка“ и сообщили, что вызывают всех заявителей субботней акции», — сказал Удальцов в понедельник «Интерфаксу».
Он отметил, что в полиции объяснили причину вызова нарушением времени начала движения по улице Большая Якиманка.

Со своей стороны, Анастасия Удальцова сообщила «Интерфаксу», со ссылкой на звонок из полиции, что против нее и других организаторов «собираются завести административное дело по статье 20.2 (организация массового мероприятия) КоАП, поскольку шествие якобы началось раньше, чем было оговорено в заявке».




Майк Комри и Оуэн Нолан объявили о завершении хоккейной карьеры


Пожалуй, главным событием в мире НХЛ за последнюю неделю стало объявление Майка Комри об окончании карьеры. 31-летний Комри недавно перенес третью операцию на бедре и не стал предпринимать новой попытки вернуться в хоккей. Хоккеист, ставший известным в ''Edmonton Oilers'', и его жена, голливудская актриса Хилари Дафф, ждут первенца.

Самыми успешными отрывками карьеры для Комри стали сезоны 2001/02, 2002/03, 2005/06. В каждом из них канадец набирал 60 очков. Но проблемы со здоровьем стали брать верх над талантливым, быстрым и миниатюрным (178 см) форвардом — за последние пять лет карьеры Комри сыграл лишь в 268 играх из 410 возможных. В свой последний сезон он и вовсе сыграл 21 игру. Уроженец Эдмонтона был любимцем публики в «нефтяной столице» Канады, где он провел четыре сезона.

За десять лет в НХЛ Комри поиграл за шесть команд (''Edmonton Oilers'', ''Philadelphia Flyers'', ''Phoenix Coyotes'', ''Ottawa Senators'', ''New York Islanders'' и ''Pittsburgh Penguins''). Наивысшими достижениями в карьере центрального нападающего, который произвел фурор в дебюте карьеры, можно считать выход в финал Кубка Стэнли с ''Senators'' в 2007 году и победу на чемпионате мира 2003.

Комри оказался не единственным игроком, завершившим карьеру на прошлой неделе. 40-летний Оуэн Нолан также решил повесить конки на гвоздь после двух подряд неудачных попыток вернуться в НХЛ. Нолан является одним из четырех игроков НХЛ за всю историю Лиги, которые родились в Северной Ирландии. Фанаты запомнили харизматичного форварда за силовой хоккей и выдающиеся лидерские качества.

Наиболее ярким отрезком карьеры Нолана стало время в ''San Jose Sharks'' с 1995 по 2003 год, где он был капитаном. Неслучайно, что объявление о завершении карьеры Нолан сделал именно в Сан-Хосе. После ухода из ''Sharks'' Нолан играл в ''Toronto Maple Leafs'', ''Phoenix Coyotes'', ''Calgary Flames'' и ''Minnesota Wild''. Летом 2010 года Нолан не смог найти себе новый клуб в НХЛ и поехал играть в Швейцарию за ''Zurich Lions''. Прошлым летом он предпринял еще одну попытку вернуться в НХЛ, побывал на просмотре в ''Vancouver Canucks'', но не смог получить от клуба контракт. Всего за 18 лет в НХЛ Нолан сыграл в 1200 матчах.

Нолан заключил контракт с ''Sharks'', чтобы закончить карьеру в качестве игрока «Акул». На пресс-конференции, посвященной завершению его карьеры, сам хоккеист рассказал о том, каково это — после стольких лет в игре смотреть хоккей со стороны: «Я все еще пытаюсь умерить чувство соперничества, — признался ветеран НХЛ. — Когда ты не на льду, тяжело смотреть на игры по телевизору. Ты нервничаешь и не понимаешь какие-то действия игроков. Я пробую успокоить себя и принять окончание карьеры. В какой-то момент я хотел бы вернуться».


Виталий Кличко отомстил Дереку Чисоре за пощёчину


40-летний украинский боксер Виталий Кличко победил 34-летнего британца Дерека Чисору, в восьмой раз защитив титул чемпиона мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC).

Кличко выиграл по очкам, получив после 12 раундов 119, в то время, как Чисоре присудили 110. В то же время, многие отметили, что британец часто атаковал, однако ему не хватило мастерства.

Накануне Дерек Чисора совершил безобразный поступок: после традиционной процедуры взвешивания он внезапно и без всякой причины дал Кличко сильную пощечину. Ассистенты тут же развели боксеров в разные стороны. Впрочем, Кличко не собирался выяснять отношения. Он сказал, что ответит на ринге. Всемирный боксерский совет в тот же день оштрафовал Чисору на 50 тысяч долларов.

Эта победа стала для Виталия Кличко 44-й в 46 боях на профессиональном ринге, причем, 40 раз он заканчивал поединок нокаутом. Д. Чисора проиграл третий бой из 18.


«Артист» получил «Оскар» как лучший фильм 2011 года
На церемонии вручения премий «Оскар» Американской киноакадемии лучшим фильмом 2011 года признана черно-белая и немая картина «Артист», повествующая о жизни звезды эпохи немого кино Джорджа Валентина.

Снявший этот фильм француз Мишель Хазанавичус был назвал лучшим режиссером. А Жан Дюжарден, исполнивший в «Артисте» главную роль, получил «Оскара» в номинации «Лучший актер».

Мерил Стрип получила награду в номинации «Лучшая актриса» за свою работу в фильме «Железная леди» (Iron Lady), где она сыграла бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер.

82-летний Кристофер Пламмер стал старейшим актером, завоевавшим «Оскара». Он удостоен награды за лучшую роль второго плана в фильме «Начинающие» (Beginners), где он сыграл пожилого вдовца, который принимает свою гомосексуальность.

Аудитория аплодировала актрисе Октавии Спенсер стоя, когда стало известно, что она получила желанную статуэтку как лучшая актриса второго плана в фильме «Прислуга» (The Help). Она была одна из двух актрис, снявшихся в этом фильме и номинированных в этой категории. Фильм рассказывает историю чернокожих горничных во времена расовой сегрегации на Юге США.

Богатый визуальными спецэффектами фильм «Хранитель времени» (Hugo), ставший данью одному из основоположников французского кинематографа Жоржу Мельесу, собрал пять «Оскаров», в том числе за лучшую операторскую работу, лучшую работу художника-постановщика и лучший звуковой монтаж.

Лучшим фильмом на иностранном языке признана иранская картина «Развод Надера и Симин» режиссера Асгара Фархади, рассказывающая о тяжелой жизни семейной пары, пытающейся развестись. Фильм уже был удостоен многочисленных наград в этом году.

За церемонией вручения «Оскаров» наблюдали сотни миллионов телезрителей во всем мире.


Итог расследования: Уитни Хьюстон утонула

Как сообщило новостное агентство «Ассошиэйтед пресс», 48-летняя певица Уитни Хьюстон утонула в ванне, однако патологоанатом также добавил, что болезнь сердца и хроническое употребеление кокаина также стали факторами в ее гибели.

Уитни Хьюстон была найдена в ванне отеля «Беверли Хиллз Хилтон» 11 февраля, накануне церемонии награждения «Грэмми». В номере певицы обнаружили медикаменты, однако их доза не превышала норму, сообщил коронер. В крови Уитни Хьюстон присутствовали следы кокаина, его сопутствующих субстанций, марихуаны, антидепрессанта «Алпразолам» и антиаллергена «Бенадрил».

Менеджер Хьюстон Патриша Хьюстон заявила прессе: «Мы скорбим, узнав результаты токсикологическх тестов, но в то же время мы рады тому, что расследование теперь завершено».


В Малави сменился глава государства
Власти Малави подтвердили достоверность появившихся накануне сообщений о смерти президента Бингу ва Мутарика. В четверг Мутарика потерял сознание и был доставлен в одну из больниц в столице Малави – Лилонгве.

В пятницу анонимные источники сообщили, что 78-летний лидер скончался от сердечного приступа, однако правительство пока не подтвердило эту информацию.

Бингу ва Мутарика стал президентом в 2004 году, в 2008 году был переизбран на второй срок.

Под его руководством страна успешно боролась с голодом и недоеданием, политическая и экономическая система Малави стала образцом для остальных африканских стран. Однако в последние годы экономический рост государства замедлился, сильно вырос уровень безработицы. Противники покойного лидера также обвиняли его в растущей авторитарности правления. В июне прошлого года 19 человек погибли в ходе подавления антиправительственных выступлений.

Экономист по образованию, Мутарика некоторое время работал в структурах Всемирного банка. В 2002 году он был назначен министром экономического планирования и развития. Затем в 2002 году президент Бакили Мулузи объявил его своим преемником.

Впоследствии Мутарика перестал поддерживать Мулузи, основав Демократическую прогрессивную партию, которая в настоящее время контролирует большинство мест в парламенте Малави.

Главой Малави стала вице-президент Джойс Банда, которая издала указ о 10-ти дневном общенациональном трауре. Согласно конституции Малави, вице-президент будет управлять страной до истечения президентского срока скончавшегося главы государства, который истекает в начале 2014 года. Любопытно, что Банда в последнее время открыто конфликтовала с Мутарика и даже была исключена из правящей партии.


Польша не удовлетворена решением ЕСПЧ по Катыни 
Адвокат родственников расстрелянных под Катынью военнопленных заявил, что лишь частично удовлетворен решением Европейского суда по правам человека в отношении их жалобы на действия российских властей. Об этом сообщило 16 апреля агентство «РИА-новости».

Согласно оглашенному в понедельник решению Страсбургского суда, массовый расстрел польских военнослужащих и чиновников под Катынью являлся военным преступлением. ЕСПЧ постановил, что Россия нарушила статью 3 Европейской конвенции о правах человека, предусматривающую запрет на совершение пыток. Суд также счел, что российская сторона не предоставила родственникам погибших достаточной информации об их судьбе.

ЕСПЧ, однако, не вынес решения по части жалобы, касающейся второй статьи конвенции (о защите права на жизнь). Заявители считают, что Россия не выполнила вытекающую из этой статьи обязазанность провести эффективное расследование гибели их родственников. Как говорится в пресс-релизе, размещенном на сайте ЕСПЧ, в период после ратификации Конвенции не было обнаружено каких-либо новых свидетельств или доказательств, которые могли бы возложить на российские власти обязанность возобновить расследование. В соответствии с этим суд счел, что рассмотрение этой части жалобы выходит за пределы его компетенции.

По словам другого адвоката заявителей Бартоломея Соханьского, он в целом удовлетворен решением суда, однако считает необходимым обратиться в Большую палату ЕСПЧ, которая должна вынести окончательное решение по второй статье конвенции.



В Гааге начался процесс над Ратко Младичем

На судебном процессе, начавшемся в минувшую среду в Гааге в Международном трибунале по делам бывшей Югославии (МТБЮ), бывшему командующему армии боснийских сербов генералу Ратко Младичу предъявлено 11 обвинений. Среди них — геноцид, военные преступления и преступления против человечества.
слева|Митинг в поддержку генерала Ратко Младича в Баня-Луке

70-летний Младич обвиняется в том, что в 1995 году именно он отдал распоряжение об убийстве около 8 тысяч боснийцев — взрослых мужчин и мальчиков в Сребренице, а ранее — об осаде Сараево.

Профессиональный военный, Младич прошел подготовку в военной академии Югославской народной армии в Белграде. Позднее, уже в период распада Югославии, Радичу было присвоено звание генерал-полковника, и он возглавил вооруженные формирования боснийских сербов, начавших боевые действия с целью создать на территории Боснии и Герцеговины отдельную сербскую республику.

Напомним, что резня в Сребренице произошла в 1995 году, когда тысячи мирных жителей-мусульман собрались в районе, безопасность которого гарантировала ООН. Тем не менее, войска боснийских сербов уничтожили там 8 тысяч боснийцев. Позднее в окрестных районах были обнаружены массовые захоронения погибших.

После войны Младич вернулся в Белград, где, как предполагается, ему оказал поддержку тогдашний президент Сербии Слободан Милошевич. Однако после ареста Милошевича в 2001 году и перевода его в Гаагский трибунал Младич перешел на нелегальное положение.

Он скрывался 16 лет и был арестован в Сербии в мае прошлого года. Эксперты считают, что избегать ареста в течение столь длительного времени Младич мог, лишь пользуясь поддержкой сербских военных и спецслужб.

МТБЮ выдвигает обвинения как против Младича, так и против его бывшего союзника — бывшего политического лидера боснийских сербов Радована Караджича.


Основатель Facebook Марк Цукерберг женился


Основатель одной из самых крупных и самых успешных социальных сетей Facebook Марк Цукерберг женился на своей подруге Присцилле Чан, сообщает агентство Associated Press. Свадьба состоялась в субботу, после чего Марк изменил свой статус «семейное положение» на личной страницы сети Facebook на «женат».

Молодой супруге 27 лет, познакомились в Гарвардском университете, где Марк учился в течении девяти лет.

Свадьба отмечалась в доме, куда были приглашены 100 гостей. Гости были приглашены на празднование окончания Принсциллой медицинского факультета Университета Калифорния в Сан-Франциско и до последнего ничего не знали о намечавшейся свадьбе.

Напомним, что социальная сеть Facebook была запущена 4 февраля 2004 года и создавалась как социальная сеть, объединявшая студентов Гарвардского университета. Однако в настоящий момент Facebook является крупнейшей в мире социальной сетью, участниками которой являются более 845 миллионов человек, а Марк один из самых успешных и богатых людей во всем мире. В пятницу Facebook первичное размещение своих акций на Нью-Йоркской фондовой бирже, в результате которой капитализация компании составила 105 миллиардов долларов.


Чемпионами мира по флорболу среди студентов стали представители Чехии и Швеции


В столице Чехии Праге 27 мая состоялись финальные встречи пятого университетского чемпионата мира по флорболу. Победу у мужчин праздновали хозяева соревнований, а среди женщин — представительницы Швеции.

За пять дней, с 23 по 27 мая, на чемпионате были сыгран групповые турниры и серии плей-офф среди мужчин и женщин. Напомним, что в турнире приняли участие 8 мужских сборных и 4 женских. Чемпионат не принёс больших сюрпризов. Все фавориты заняли верхние строчки итоговой таблицы результатов. Однако для мужской чешской сборной эта победа стала первой в истории.

Лучшим бомбардиром турнира среди мужчин стал представитель Чехии Милан Томашик, выступающий за шведский клуб «Дален». В пяти играх он набрал 22 (9+13) очков. Интересно, что он был одним из лидеров турнира и на чемпионате четыре года назад. Тогда он занял третье место в споре бомбардиров, заработав 23 (11+12) очков.

В женском турнире больше всех очков — 13 (8+5) — набрала 19-летняя шведская флорболистка Эмели Виброн. Она представляет шведский клуб ИКСУ. В прошлом году она уже принимала участие во взрослом чемпионате мира, где в шести играх заработала 14 (7+7) очков.


Великий хоккейный защитник Никлас Лидстрём заявил о завершении спортивной карьеры


Шведский защитник ''Detroit Red Wings'' Никлас Лидстрём принял решение завершить карьеру в возрасте 42 лет. «Лидс», которого считают одним из величайших защитников в истории мирового хоккея, объявил об этом на специальной пресс-конференции.

«В какой-то момент мы все стареем и теряем способность делать то, что мы любим, — сказал хоккеист. — Все заканчивается раньше, чем мы этого хотим. Последние два года я ждал окончания сезона, чтобы оценить, могу ли я играть дальше. Я позволял себе вернуться в форму. К сожалению, в этом году мне стало болезненно очевидно, что мои силы и энергия не восстанавливаются. Эмоции и мотивация уже не те, чтобы играть на таком уровне».

За свою карьеру Лидстрем выиграл по сути все главные командные призы мирового хоккея: он вошел в символический «Тройной золотой клуб», одержав победу в Олимпийских играх, чемпионате мира и Кубке Стэнли, причем главный трофей клубного хоккея шведский хоккеист выиграл четыре раза.

Также Лидстрем преуспел и в персональных наградах, семь раз получив «Норрис трофи» как лучший защитник в НХЛ и двенадцать раз участвовав в Матчах всех звезд НХЛ. В 2002 году Лидстрем также выиграл «Конн Смайт трофи» самому ценному игроку плей-офф НХЛ.

Всю свою карьеру в НХЛ Лидстрем играл в НХЛ только за один клуб — ''Detroit Red Wings''. «Крылья» выбрали защитника на драфте-1989 под 53-м общим номером, и с 1991 года он выступал за этот клуб, а с 2006 являлся его капитаном.

Широко известны и выдающиеся человеческие качества Лидстрема. В этом году он занял первое место в голосовании хоккеистов НХЛ как «Лучшая ролевая модель» Лиги. Кевин Аллен, журналист газеты ''USA Today'', вспоминает: «Никто не был так вежлив, как он. Никто не был так скромен. Никто не вел себя с таким чувством собственного достоинства и профессионализмом. Именно поэтому партнеры по команде называли его „совершенным человеком“».


Похищена картина Сальвадора Дали
Сальвадор Дали
Полиция Соединённых Штатов Америки разыскивает человека, похитившего из нью-йоркской картинной галереи полотно Сальвадора Дали, оцениваемое в 150 тысяч долларов США.

Во вторник 20 июня 2012 года неизвестный мужчина средних лет зашел в галерею «Venus Over Manhattan» под видом посетителя, снял картину со стены, убрал ее в сумку и скрылся. По словам полиции, вор был одет в клетчатую рубашку и темные джинсы.

Выполненная акварелью и тушью картина под названием «Дон Хуан Тенорио» была написана в 1949 году и находилась в этой картинной галерее с момента ее открытия.


В США отпраздновали День независимости
Жители Соединенных Штатов Америки отмечают День независимости страны. Однако торжества омрачены жаркой погодой, продолжающимися перебоями в поставках электричества, а также лесными пожарами, бушующими преимущественно в западных районах страны.


Десятки миллионов людей вышли на улицы американских городов, где проходят торжественные парады и праздничные концерты. Многие организуют пикники и семейные торжества. Однако после сильных гроз, сопровождавшихся ураганным ветром (разразившихся в минувшую пятницу), более миллиона жителей восточной части страны по-прежнему остаются без электричества, и их настроение никак нельзя назвать праздничным.

Из-за жары и связанной с ней угрозы лесных и степных пожаров в ряде населенных пунктов были отменены торжественные мероприятия, в том числе – праздничные фейерверки. Жителей страны предупредили, что попытки устроить фейерверки в индивидуальном порядке могут привести к пожарам.

4 июля отмечается 236-я годовщина со дня принятия Декларации независимости Соединенных Штатов.

В связи с торжествами улицы городов и дома украшаются национальными флагами с их традиционными цветами – белый, синий и красный. Цвета флага – символ независимости страны.

Как ожидается, сотни тысяч празднично одетых людей выйдут сегодня на Национальный Мол – широкий бульвар, который тянется от здания Конгресса США до памятника президенту Линкольну, –  чтобы сначала посмотреть праздничный концерт, а затем фейерверк.

Президент США Барак Обама проводит праздничный день в Белом доме, где будет устроен пикник для ветеранов вооруженных сил и состоится концерт оркестра корпуса морской пехоты.

В этот день старшей дочери президента – Малии – исполняется 14 лет.
Фейерверки будут организованы и на полях исторических битв войны 1812 году против Великобритании, а также гражданской войны 1861-1865 годов.

Наиболее массовые торжества состоятся в Филадельфии, Нью-Йорке и Аннаполисе.

Проект Декларации независимости был составлен одним из основателей США – Томасом Джефферсоном – в июне 1776 года. Документ, ставший символом свободы страны, был одобрен Континентальным Конгрессом несколько недель спустя – 4 июля.


Забастовка Википедии на русском языке



Википедия на русском языке 10 июля будет закрыта по решению сообщества в знак протеста против предлагаемых поправок к закону «Об информации», обсуждение которых проходит в этот день в Государственной Думе Российской Федерации. Эти поправки могут стать основой для реальной цензуры в сети Интернет — формирования списка запрещённых сайтов и IP-адресов с их последующей фильтрацией.

Лоббисты и активисты, поддерживающие данные поправки, утверждают, что они направлены исключительно против контента наподобие детской порнографии «и тому подобных вещей», но следование положениям и формулировкам, вынесенным на обсуждение, повлечёт создание в России аналога «великого китайского файервола». Практика применения законодательства, существующая в России, говорит о высокой вероятности худшего сценария, при котором вскоре доступ к Википедии будет закрыт по всей стране.

11 июля проходит второе чтение закона в Государственной думе Российской Федерации. Поправки вступят в силу в день подписания закона Президентом Российской Федерации после третьего чтения, дата которого пока не определена.







В Госдуме РФ утверждены законы об НКО и о клевете


В пятницу 13 июля Госдума РФ проголосовала во втором и третьем чтениях за перевод клеветы в разряд уголовных преступлений, караемых денежными штрафами на сумму до 5 миллионов рублей. Законодатели окончательно одобрили и законопроект об НКО, получающих гранты из-за рубежа и приравненных отныне к иностранным агентам.

Оба законопроекта были инициированы «Единой Россией», ранее инициировавшей принятие ужесточающих поправок к закону о митингах. В знак протеста против поведения единороссов, игнорирующих мнение представителей остальных партий, представленных в Госдуме, фракция КПРФ в полном составе покинула заседание.

Ранее это сделал депутат от «Справедливой России» Илья Пономарев, в своем выступлении охарактеризовавший «Единую Россию» как «партию жуликов и воров» (выражение Алексея Навального) и выразивший убеждение, что новые законодательные акты послужат поводом к репрессивным мерам. В ответ спикер Госдумы Сергей Нарышкин пообещал поставить вопрос о поведении Пономарева на заседании думской комиссии по этике, глава ЛДПР Владимир Жириновский потребовал лишить Пономарева мандата, а депутат-единоросс Александр Хинштейн назвал его «вруном», заявив, что «слово ранит сильнее, чем дело».

«Хотел бы искренне признаться, что я горд, что работаю в парламенте», — сказал Сергей Нарышкин по завершении заседания.



Седьмую золотую медаль российской сборной на Олимпиаде принесла спортсменка из Волгограда


Бегунья Юлия Зарипова на дистанции 3000 метров с препятствиями завоевала первое для России золото в соревнованиях по легкой атлетике на Олимпиаде в Лондоне.

Результат Юлии Зариповой — 9 минут 06.72 секунды, это ее личный рекорд. Второе место в соревнованиях заняла спортсменка из Туниса, бронзу завоевала эфиопка.

26-летняя уроженка поселка Светлый Яр Волгоградской области Юлия Зарипова — действующая чемпионка мира в женском стипль-чезе. Также спортсменка показала лучший результат на первенстве Европы в 2010 году.

После завершения дистанции Юлия Зарипова в порыве эмоций даже поцеловала беговую дорожку. Журналистам она призналась, что забег для нее прошел очень легко. «Я бежала в своем темпе, экономила силы, — сказала олимпийская чемпионка. — Соперницы пытались выйти вперед, но я их сдерживала, чтобы не догонять потом».

Свою победу Юлия Зарипова посвятила родителям и дочке, а также тренеру, который поддерживал спортсменку в трудную минуту, помогал правильно настроиться и распределить силы.
Олимпийскую чемпионку поздравил губернатор Сергей Боженов. «Вашим успехом гордятся все жители Волгоградской области», — отмечается в его телеграмме. Глава региона пожелал спортсменке новых успехов и достижений на спортивных аренах.

Другая титулованная спортсменка из Волгограда — Елена Исинбаева — показала в Лондоне третий результат и завоевала бронзу в прыжках с шестом. Двукратной олимпийской чемпионке Афин и Пекина в Лондоне не покорилась высота 4,75.

До конца Олимпиады в Лондоне за медали еще поборются волгоградские легкоатлеты Илья Шкуренев (многоборье), Антонина Кривошапка (эстафета), Юлия Колтунова (прыжки в воду) и гандболистки волгоградского клуба «Динамо»: Ольга Левина, Анна Седойкина, Татьяна Хмырова, Людмила Бодниева.


Помолвка Дженнифер Энистон и Джастина Теру
Дженнифер Энистон
Известная американская киноактриса Дженнифер Энистон официально согласилась выйти замуж за актера и сценариста Джастина Теру, с которым она поддерживала отношения приблизительно в течение года.

Как сообщил журналу People официальный представитель Теру, Энистон дала положительный ответ на его предложение о замужестве в минувшую пятницу, когда Теру отмечал свой день рождения.
Джастин Теру

Объявленный брак – второй для сорокатрехлетней Энистон и первый для Теру, которому исполнился сорок один год.

Первым мужем Энистон был знаменитый голливудский актер Брэд Питт. Энистон и Питт поженились в 2000 году, однако пять лет спустя их брачный союз развалился вследствие нашумевших сообщений о супружеской неверности Питта, в частности о его романе с другой суперзвездой Голливуда – Анжелиной Джоли.

Дженнифер Энистон приобрела широкую известность во второй половине девяностых годов, сыграв роль очаровательной нью-йоркской официантки Рэйчел Грин в телекомедии «Друзья».

Сериал не сходил с экрана в течение десяти лет. В последний год демонстрации гонорар Энистон и двух других актрис, сыгравших в нем главные роли, возрос до миллиона долларов за эпизод.

После «Друзей» Энистон успешно снялась в полнометражных фильмах «Хорошая девочка», «Брюс всемогущий», «Разрыв» и многих других.

Послужной список Теру несколько скромнее. Он снимался в исторических мини-сериях телекомпании HBO «Джон Адамс» и был главным режиссером фильма «Приверженность», показанного на кинофестивале «Сандэнс» (форуме для начинающих кинематографистов) в 2007 году.


Представительницу Белоруссии лишили олимпийского золота


Белорусская толкательница ядра Надежда Остапчук, завоевавшая золотую медаль на Олимпиаде в Лондоне, решением Международного олимпийского комитета лишена награды из-за положительного результата допинг-теста. Об этом представители МОК сообщили в понедельник 13 августа.

Напомним, 31-летняя белоруска завоевала золотую награду на прошлой неделе, когда с третьей попытки метнула снаряд на 21 метр 36 сантиметров. Однако анализ допинг-проб, взятых у нее накануне и после завершения соревнований, выявил наличие в ее организме запрещенного препарата.

«Спортсменка должна была предоставить анализ мочи в рамках допинг-тестов 5 августа. На следующий день она участвовала в соревнованиях, где заняла первое место. Ее попросили сдать еще один анализ сразу после соревнований. Оба анализа показали наличие метенолона, который считается анаболиком и внесен в список запрещенных препаратов», – переводит официальное заявление МОК по этому делу британская «Би-би-си».

Новозеландка Валери Адамс, завоевавшая серебро с результатом 20 метров 70 сантиметров, теперь станет золотой медалисткой. Россиянка Евгения Колодько (20,48 м) с третьей позиции переместится на вторую, добавив в копилку сборной России еще одно серебро.

Примечательно, что вскоре после победы Остапчук на Олимпиаде в Лондоне президент Беларуси Александр Лукашенко поздравил ее со спортивным достижением и наградил орденом Отечества III степени.

Таким образом, Остапчук стала третьим белорусским атлетом, награжденным подобным орденом с начала Олимпиады в Лондоне. Ранее аналогичных наград были удостоены золотой медалист, стрелок Сергей Мартынов и завоевавшая серебро пловчиха Александра Герасименя, передает «Интерфакс».

После аннулирования золотой медали Остапчук белорусская олимпийская сборная, завоевавшая в Лондоне 12 медалей (2 золотых, 5 серебряных и 5 бронзовых), откатилась с общего 23-его на 26 место в командном подсчете олимпийских трофеев.


СМИ назвали имя лидера "Октябрьского джамаата"

Лидером исламистской радикальной группировки "Октябрьский джамаат" в Башкирии является Ильнур Шакирьянов, сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на собственные источники.

Лидер группировки уже попадал в поле зрения правоохранительных органов в связи с экстремистской деятельностью. В 2004 году он был приговорен к трем годам колонии за изготовление взрывного устройства и подрыв мечети в городе Октябрьский.

В ходе следствия было установлено, что мужчина действовал из идеологических соображений и был связан с организацией "Хизб ут-Тахрир", которая в России признана террористической. Рустем Шакиров, имам мечети, которую пытался взорвать Шакирьянов, заявил "Коммерсанту", что преступник провел в колонии около года, после чего вышел на свободу.

По данным "Интерфакса", Шакирьянов проходил боевую подготовку в том же лагере террористов, где и боевики, принимавшие участие в захвате школы в Беслане в 2004 году.

О задержании Шакирьянова стало известно 8 февраля 2011 года. Официально он работал токарем на одном из нефтедобывающих предприятий. Вместе с лидером "джамаата" в Октябрьском также были задержаны сотрудник страховой компании, связист промышленного предприятия и безработный. При обыске сотрудники правоохранительных органов обнаружили боеприпасы от гранатомета, гексоген, аммиачную селитру, обрез и литературу экстремистского характера, а также фотографии здания местного ОВД и одной из школ.

Предположительно, группировка Шакирьянова входила в структуру "Имарата Кавказ", возглавляемого одним из лидеров северокавказских боевиков Доку Умаровым. Исламисты вели активную пропагандистскую деятельность в Октябрьском и, по некоторым данным, были косвенно причастны к инциденту в ноябре 2010 года, когда 18-летний студент Альмир Бадыков напал на милиционера с криком "Аллах акбар, бей неверных!". Позднее было установлено, что молодой человек страдал шизофренией. 

Лэнса Армстронга лишили всех побед на «Тур де Франс»


Антидопинговое агентство США (USADA) лишит знаменитого велогонщика Лэнса Армстронга всех его титулов и запретит ему участвовать в соревнованиях.

USADA объявило об этом в четверг, после того как Армстронг заявил, что больше не будет оспаривать обвинения агентства в применении допинга. Спортсмен принял это решение после того, как федеральный суд отклонил его иск против агентства. С 1999 по 2005 год Армстронг семь раз становился победителем гонки «Тур де Франс».

В своем заявлении велогонщик подчеркнул, что «нет никаких физических свидетельств», которые подкрепляли бы обвинения в допинге. По его словам, тесты на допинг у него брали «в любое время суток и в разных местах мира».

USADA утверждает, что Армстронг в течение многих лет использует запрещенные препараты для повышения работоспособности.

40-летний Армстронг ушел из профессионального спорта в прошлом году. Многие восхищаются им как человеком, которому удалось справиться с раком яичка. Кроме того, Армстронг основал фонд по борьбе с раком.


Ричард Бах попал в авиакатастрофу. Ричард Бах и Линн Гаррисон на аэродроме Weston, Ирландия в августе 1970 г. 

В пятницу 31 августа 2012 года писатель Ричард Бах был доставлен в больницу в тяжёлом состоянии, после того, как управляемый им самолёт потерпел крушение.

При попытке совершить посадку на взлётно-посадочную полосу покрытую травой, одномоторный самолёт опытного пилота и автора бестселлеров Easton Gilbert G Searey задел линию электропередач и рухнул на землю.

Случайно оказавшиеся рядом туристы извлекли 76-летнего писателя из под обломков зажав кровоточащую рану на голове курткой и вызвали оперативные службы, которые доставили его в клинику «Харборвью» в Сиэттле.

По словам врачей Ричард Бах в момент поступления в больницу находился в тяжёлом состоянии, которое постепенно улучшается.
Сын автора бестселлеров Джеймс Бах добавил, что у отца, помимо многочисленных ушибов, тяжёлая травма головы и сломано плечо.

Катастрофа произошла на одном островов архипелага Сан-Хуан, вблизи тихоокеанского побережья штата Вашингтон, где писатель проживает последние 20 лет.
Самолёт является основным средством передвижения в этом районе.

Следует отметить, что Ричард Бах в молодости был пилотом американских ВВС и даже после того, как оставил службу продолжал заниматься гражданской авиацией, в том числе выполняя фигуры высшего пилотажа.


Авиакатастрофа «Як-18Т» в Катунино 1 сентября 2012 года
1 сентября 2012 года в 16:15 по московскому времени близ аэродрома «Лахта» в Приморском районе Архангельской области потерпел крушение самолет «Як-18Т» принадлежащий фирме «АвиаСервис», которая предоставляла населению услуги в виде прогулочных полетов на легкомоторных самолётах.
Самолёт «Як-18Т»
Сообщение об этой авиационной катастрофе поступило в ЦУКС МЧС России по Архангельской области в 16 часов 25 минут.

Одномоторный самолёт «Як-18Т» выполнял полёты по заявке с 11:00 до 17:00 МСК в районе аэродрома «Лахта» близ Катунино. Приблизительно в трёхстах метрах от взлетно-посадочной полосы «Яковлев» упал и загорелся. На место происшествия практически сразу прибыли экстренные службы: спасатели, пожарные, бригада СМП, полиция и прокуратура. Уже в 16:52 пожар был ликвидирован, однако спасти никого из находившихся на борту не удалось.

Пилотировал воздушное судно опытный 54-х летний пилот Сергеей Петрович Пиганов значительное время проработавший в «Авиакомпании Трансавиа-Гарантия»; помимо него, на борту находились еще три пассажира: 29-летняя девушка Ольга Короткова из города Архангельска и два молодых, но уже весьма известных северодвинских предпринимателя Андрей Ершов (28 лет) и руководитель компании «СантехМастер» Денис Колодешников (31 год).

Следственный комитет ведёт проверку причин аварии. По предварительным данным эта страшная трагедия произошла из-за того, что пилот самолёта «Як-18Т» пытался лететь на малой высоте над деревьями и случайно зацепил их.

Представители аэроклуба «АвиаСервис» выразили свои соболезнования родственникам погибших в авиационной катастрофе. В заявлении в частности говорится: «''Мы все скорбим и соболезнуем родным, близким и друзьям. Светлая память улетевшим навсегда. Дай, Господи, сил близким пережить трагедию''».

Прощание с Денисом Колодешниковым состоится в этот четверг 6 сентября с 11.00 в Доме Корабела. Он будет похоронен на Мироновой горе.


Погиб Александр Белявский
80-летний народный артист России Александр Борисович Белявский был найден мёртвым у подъезда своего дома № 26 по Большому Тишинскому переулку в центре Москвы.

По данным источников РИА Новости в правоохранительных органах, тело актёра было найдено на тротуаре у дома.
По словам соседки актёра, она услышала громкий удар и, выглянув в окно, увидела лежащего на земле актёра.
По предварительной версии, Белявский поднялся на пятый этаж, после чего спрыгнул: на пятом этаже нашли его трость, хотя сам актёр жил на третьем.

Александр Белявский снялся более чем в 100 кинофильмах и телесериалах, наиболее известными из которых стали «Четыре танкиста и собака», «Кабачок „13 стульев“» (в котором был первым ведущим), «Ирония судьбы, или С лёгким паром!» и «Место встречи изменить нельзя».
Также он был одним из ведущих актёров дубляжа телефильмов в 1980-е годы, в том числе стал российским голосом британского комика Бенни Хилла.

В 2003 году у актёра родилась дочь — Саша.
Через несколько месяцев он перенёс тяжёлый инсульт, после чего некоторое время не мог говорить и находился на инвалидности.
В последнее время актёр сильно болел, у него было нарушено мозговое кровообращение, однако он продолжал держать себя в форме, делал зарядку.

Несмотря на болезнь, актёр продолжал сниматься, одной из последних его работ была роль в фильме «Ирония судьбы. Продолжение» вышедшем в 2007 году.

Прощание с Белявским состоится в Доме кино, а похоронят его на Кузьминском кладбище в Москве 12 сентября 2012 года.


Победителем US Open впервые с 1936 года стал британец


Энди Маррей стал победителем Открытого чемпионата США по теннису (U.S. Open). Впервые с 1936 года титул турнира из серии «Большого шлема» достался британскому спортсмену.

Посеянный под третьим номером Маррей одержал победу над действующим чемпионом — сербским теннисистом Новаком Джоковичем, посеянным под вторым номером. Счёт в матче, продолжавшемся почти пять часов, составил 7:6, 7:5, 2:6, 3:6, 6:2.

Ранее 25-летний Маррей четыре раза выходил в финал турниров «Большого шлема», но каждый раз проигрывал.

После матча, похвалив своего соперника, он сказал: «Я не знаю, как мне это удалось».

В августе Маррей завоевал золотую медаль на Олимпиаде в Лондоне.


В Иваново по просьбе РПЦ снесли памятник героям Великой Отечественной войны
«Георгиевская ленточка».
11 сентября 2012 года по благословению РПЦ МП и решению администрации города Иваново был разрушен памятник героям Великой Отечественной войны, установленный в честь юбилея Победы над фашизмом на «Площади 40-летия Победы».

В мае 1985 года на площади Михаила Багаева в Иваново был сооружён памятник в честь 40-летия Победы в Великой Отечественной войне.
В ознаменование этого события площадь была переименована в «Площадь 40-летия Победы».

В 2007 году на площади рядом с памятником началось строительство храма в честь великомученика Георгия Победоносца.
Для улучшения обзора вновьвозводимой церкви было вырублено и повреждено более 10 деревьев и кустарниковДеревья на площади Победы в Иванове все-таки пошли под вырубку, а также решено снести памятник «40-летию Победы в ВОВ».

В совещании, посвящённому облику площади «40-летия Победы», которое прошло под председательством Главы города Иванова Вячеслава Сверчкова участвовали первый зам председателя правительства Ивановской области Ольга Хасбулатова, глава администрации города Иванова Александр Кузьмичев, епископ Иваново-Вознесенский и Вичугский Иосиф, почётные граждане города Иванова.
По итогам совещания в июле 2012 года площадь была переименована в «Площадь Победы», а в начале сентября 2012 года начался демонтаж Памятника.

Жители Иваново пытались предотвратить снос — выходили на пикеты, обращались с протестами в адрес администрации и т. п.
7 сентября коммунисты выставили одиночными пикетами рядом с разрушаемым памятником держа плакат со следующим текстом: ''«Единоросы разрушают памятники народу-победителю! Сегодня сносят памятник, через год переименуют площадь, а через 5 лет школьник не сможет ответить на Ваш вопрос: „Что такое Великая Отечественная Война?“»''.
Однако, все меры оказались безуспешными.

Глава администрации Иваново и представители РПЦ утверждали, что решение о сносе памятника было принято по желанию жителей города, творческой интеллигенции, депутатов Ивановской городской думы, представителей ветеранских организаций области, участников Великой Отечественной войны, а сам монумент будет перенесён в другое место — с одной из центральных площадей в неприметный сквер.

Как бы то ни было, в ночь с 11 на 12 сентября 2012 года монумент был полностью демонтирован.

12 сентября 2012 года на сайте Ивановской митрополии было опубликовано официальное заявление пресс-службы Главы Ивановской митрополии в котором было сказано, что памятник будет отреставрирован и перенесён на территорию школы № 38 города Иваново (Феодоровская общеобразовательная школа)Заявление пресс-службы Главы Ивановской митрополии.


Биг-Бен переименован в Башню Елизаветы
Башня Елизаветы (Биг-Бен).
12 сентября 2012 года один из символов Лондона — «Биг-Бен» (Big Ben) — 96-метровая часовая башня Вестминстерского дворца официально сменила название на «Башню Елизаветы», в честь 60-летнего юбилея правления королевы Елизаветы II.
На официальной церемонии по поводу переименования спикер Палаты общин Джон Беркау сказал: ''«Все присутствующие здесь (у башни) легко вспомнят, что Ее Величество бывала в здании Парламента в этот особенный год как минимум три раза, и это говорит о том, с какими невероятными любовью и почтением относятся к Ее Величеству представители всех политических направлений»''.

В конце июня комиссия Палаты общин Великобритании, по случаю официального дня рождения королевы Елизаветы II, ставшей вторым монархом в истории Великобритании, отметившим 60-летие правления страной (первая — королева Виктория), одобрила предложение переименовать часовую башню в «Башню Елизаветы».
Инициатором переименования выступил консерватор Тобайас Элвуд.

Следует отметить, что открытая в мае 1859 года башня официально называлась «Часовой башней Вестминстерского дворца», а имя «Биг-Бен» носят самый большой из шести колоколов башни и часы башни в целом, которые не были переименованы.
Также интересно, что в 1860 году «Башню короля», находящуюся в западном крыле парламента переименовали в «Башню Виктории» в честь тогдашней правительницы.


Международный фестиваль кукольных театров пройдёт в Волгограде
безрамки|слева

С 22 по 27 сентября в Волгограде состоится V международный фестиваль театров кукол «Серебряный осетр». Этот творческий смотр за десять лет своего существования заслужил репутацию одного из самых престижных театральных форумов России.

В эти дни волгоградцы и гости региона увидят спектакли по мотивам произведений А. С. Пушкина, Г. Х. Андерсена, К. Чуковского, Г. Горина и других авторов в постановках 16 творческих коллективов.

Волгоградскую область на фестивале будут представлять Волгоградский областной театр кукол, которому в этом году исполняется 75 лет, а также театр кукол «Колобок» областной детской филармонии.

Творческий форум пройдет на двух площадках — на сценах областного театра кукол и музыкального театра. Спектакли оценит жюри, в состав которого вошли дипломант Национальной театральной премии «Золотая маска» 2010 года, президент Ассоциации театров кукол XXI века Станислав Железкин; театровед Наталия Райтаровская; театральный критик, заведующий литературно-драматургической частью Татарского государственного академического театра Нияз Игламов.


Президентом Чили выбрана женщина
                                                                                                  
Во втором туре президентских выборов в Чили победу одержала Мишель Бачелет.

По предварительным данным, представитель левоцентристской коалиции Бачелет имеет 53,5 %  голосов избирателей. Её соперник, консервтор и мультимиллионер Себастьяна Пиньера имеет 46,5 % голосов.

Вероника Мишель Бачелет Хериа — первая женщина-президент Чили.

Мишель Бачелет — дочь генерала ВВС, который погиб от пыток во время режима генерала Пиночета.

Во время диктатуры Пиночета была арестована. Затем эмигрировала в ГДР.

Мишель Бачелет — 54 года, врач, мать-одиночка.


В Киеве пройдёт выставка «Антропоморфия украинской степи»




С 3 по 12 октября 2012 г. в Киевском Музее гетманства состоится выставка '«Антропоморфия украинской степи»' керамиста Геннадия Фисуна и каллиграфа Юрия Антонова.
Художники представят работы по каллиграфии, плакаты, а также изделия клинкерной керамики, обожженной в первой на территории Восточной Европы дровяной печи — Анагама.

Впервые будут представлены древние культурные архетипы, формы, знаки и образы Донецкого края.

Лозунг Фисуна и Антонова — «Нам семь тысяч лет», отталкиваясь от которого художники представят альтернативную концепцию культурной основы Европы, и ее значение для современной Украины. Поэтому, как сообщают сами организаторы, мероприятие нацелено на формирование позитивного образа степной Украины, Донецкого края и его интеллектуального содержания.


В Киеве стартовал творческий проект «Антропоморфия украинской степи»

В Музее Гетманства в Киеве с 2 по 12 октября 2012 года проходит выставка клинкерной керамики и каллиграфии под названием «Антропоморфия украинской степи».
В выставочном зале экспонируются древние архетипы степной Украины, образцы украинской скорописи и древней символики.
Представлены работы керамиста Геннадия Фисуна и каллиграфа Юрия Антонова.
К слову, клинкерная керамика прошла обжиг первой в восточной Европе дровяной печи Анагама. В японской традиции эта печь известна, как печь-дракон.

«Нам семь тысяч лет» — это лозунг под которым художники подразумевают мультикультурное прошлое донецкой степи, отмечая ее значение для современной Украины в свете поиска новых культурных ориентиров и предпочтений. Также организаторы отмечают, что такая концепция должна пошатнуть стереотип о том, что донецкий край является некой культурной пустыней современной Украины.

Сама церемония открытия «Антропоморфии украинской степи» сопровождалась ударами тулумбасов, а также китайским обрядом изгнания злых духов. Кроме прочего публику угощали чаем исключительно из представленных керамических изделий и сладостями, приготовленными по древним традициям степных кочевых народов Востока нынешней Украины. Такая инициатива называется «Украинская чайная горница», она призвана популяризировать культуру чаепития как средство здорового общения. В ходе чайной церемонии гостям комментировали происходящее.

Следует отметить, что все экспонаты выставки можно не только трогать, но и брать в руки.

Геннадий Фисун прокомментировал:
 Поначалу мне очень понравилось место Оно меня вдохновило на мысль о создании такого перформанса Впоследствии развивая идею я понял что для киевского культурного пространства это могло бы стать очень интересным и неожиданным Поэтому мы решили собрать художников выходцев из восточной Украины и вместе показать то что нас вдохновляет в степях на востоке 

Автор каллиграфического направлении Юрий Антонов на открытии выставки сказал:
Традиции каллиграфии на сегодняшний день почти утеряны в нашем обществе. Мы призываем видеть в знаках больше, чем просто буквы, ведь это наше прошлое и будущее

Церемония открытия завершилась просмотром и обсуждением документального фильма «Битва на Калке» (см. «Битва на реке Калке»).


В Венесуэле проходят выборы президента





В Венесуэла|Венесуэле 7 октября 2012 года проходят Президентские выборы в Венесуэле (2012)|президентские выборы, которые, по мнению аналитиков, станут самыми напряженными за всю политическую карьеру действующего лидера страны Чавес, Уго|Уго Чавеса, пробывшего у власти почти 14 лет.

Предвыборные опросы общественного мнения показывали, что Чавес ненамного опережает своего соперника Каприлес Радонски, Энрике|Энрике Каприлеса или даже идет с ним вровень.

Сторонник левых взглядов Чавес по-прежнему пользуется популярностью у малообеспеченного населении Венесуэлы, однако Каприлесу удалось мобилизовать силы оппозиции. 40-летний юрист вел активную кампанию с обходом избирателей на дому, критикуя Чавеса за постоянные перебои с электричеством и продовольствием, а также высокий уровень преступности в стране.

Особую актуальность в преддверии выборов приобрел и вопрос о состоянии здоровья президента, у которого больше года назад обнаружили рак. Сам Чавес утверждает, что полностью оправился от болезни.

Если Чавесу удастся переизбраться на четвертый срок, 57-летний политик останется президентом до 2019 года, пробыв на этом посту 20 лет. Чавес является ярым критиком Соединенных Штатов и поддерживает правительства, недружелюбно настроенные по отношению к США. Он выделяет миллиарды долларов на различные социальные программы.

Как ожидается, если победу на выборах одержит Каприлес, внешняя политика страны резко изменится, а правительство со временем ослабит контроль над экономикой.


Уго Чавес победил на президентских выборах в Венесуэле
Уго Чавес.
Как и ожидалось, на выборах президента Венесуэлы на четвертый президентский срок переизбран действующий президент Уго Чавес, за которого проголосовали 54,42 % избирателей.
За его главного соперника на выборах — лидера оппозиционного Блока демократического единства Энрике Каприлес Радонски отдано 44,97 % голосов.

Явка на президентских выборах превысила 80 %.
Перед зданиями школ, где находились избирательные участки, выстроились длинные очереди желающих проголосовать.
Около 100 тысяч человек проголосовали в посольствах Венесуэлы за рубежом, включая две тысячи венесуэльцев, находящихся в Великобритании и Ирландии.

Это уже третий президентский срок больного раком 58-летнего Уго Чавеса за 14 лет его правления с тех пор, как он пришёл к власти в Венесуэле в 1998 году.
Однако бессменный лидер заявил, что в следующие шесть лет президентского срока он завершит ''«боливарскую революцию»'' и построит в Венесуэле социализм:
Венесуэла продолжит свой марш навстречу социализму в XXI веке.

Энрике Каприлеса поддерживало 30 оппозиционных партий, однако это не помогло ему добиться успеха.

После поражения Каприлес поздравил Чавеса с победой:
Я принимаю и уважаю решение народа.

Одним из первых своего коллегу — Уго Чавеса с победой поздравил Президент России Владимир Путин.


Депутат Партии регионов Святаш спел с джазовым оркестром

8 октября 2012 года в Харьковском национальном академическом театре оперы и балета состоялся концерт, посвященный Дню учителя.
Концерт организован фондом «Пересвет» для преподавателей школ Московского района.


Концертный зал который вмещает около полутора тысяч человек 5 октября был заполнен полностью.

С профессиональным праздником учителей поздравили городской голова Геннадий Кернес и народный депутат Украины Дмитрий Святаш.

Парламентарий и глава города наградили лучших работников образовательной сферы Московского района почетными грамотами Минобразования.

Долгие аплодисменты восхищенных зрителей сопутствовали лазерному шоу,  выступлениям на сцене воздушных гимнастов, вокалистов и хореографических коллективов.

Наравне с именитыми артистами перед педагогами выступили молодые таланты, многие из которых были открыты для широкой публики именно благодаря творческим конкурсам, проводимым фондом «Пересвет».  Концертную атмосферу праздника также поддержали шутки от Ильи  Ноябрева и современный балет.

Но настоящей неожиданностью для публики стало джазовое выступление Дмитрия Святаша, завершающее концерт. Депутат не раз заявлял, что любит и знает джаз, но в таком амплуа перед широкой публикой он предстал впервые. В сопровождении известного джазового оркестра «KievBigBand», а также самостоятельно аккомпанируя на гитаре, он исполнил несколько песен, в том числе и на бис. Видео с концерта незамедлительно попало на видеосервис YouTube.

''«День учителя — один из самых теплых праздников для каждого из нас, ведь в Украине нет, пожалуй, ни одного человека, который не общался бы с учителем,'' — поделился своим мнением Дмитрий Святаш. — ''Учителя формируют самое главное — будущее нашей страны, передавая детям свои знания и свой опыт. Поэтому День учителя это праздник каждого из нас. Хочу пожелать учителям здоровья, счастья, а еще — чтобы их не забывали воспитанники и ученики. Я, например, закончил среднюю школу №1, и у нас есть хорошая традиция — собираться каждый год 22 апреля. В следующем году будет 25 лет как я окончил школу, но встречаюсь со своими учителями практически каждый год. К сожалению, некоторых уже нет с нами, но они навсегда остались в нашей памяти»''.

== Ссылка ==
Видеозапись выступления.


Марина Голуб погибла в автомобильной аварии_NOTOC__


В полночь на пересечении проспекта Вернадского и улицы Лобачевского в Москве в автомобильной аварии погибла актриса и телеведущая Марина Голуб.

В департаменте здравоохранения Москвы уточнили, что ''«в этой аварии погибли Марина Голуб и мужчина, личность которого сейчас устанавливается»''.
Вызов на станцию скорой помощи поступил от прохожего, ''«бригада медиков прибыла на место ДТП с 7-й подстанции скорой помощи через шесть минут»'', однако помочь пострадавшим уже не смогла.

Обычно Марина Голуб сама ездила за рулем, однако 18 сентября попала в аварию на Тверском бульваре, где, управляя своей Toyota RAV4, столкнулась с автомобилем Citroen.
После ДТП она отдала свою машину в ремонт.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве уточнили подробности прошлой ночи: ''«По предварительным данным, Голуб поймала таксиста-частника, чтобы доехать до дома. Установлено, что водитель автомобиля Hyundai ранее был лишён водительского удостоверения»''.
Как потом оказалось, это был знакомый Марины Дмитрий Туркин, которого актриса попросила подъехать к Театру Наций, куда она ходила на спектакль.
В декабре прошлого года он был уличён в управлении автомобилем в нетрезвом виде, а в марте нынешнего — лишён водительского удостоверения на 20 месяцев.
Однако, виновником трагедии стал не водитель Hyundai, а водитель Cadillac, проехавший на красный свет и протаранивший Hyundai, в котором находились два человека, включая Голуб.
После этого в машины врезались еще KIA и «Лада».
Удар был настолько сильный, что водителя Hyundai и пассажирку извлекали спасатели МЧС.

Водитель Cadillac 31-летний Алексей Русаков с места преступления скрылся.
Его личность установлена и проводятся розыскные мероприятия.
По данным правоохранительных органов преступник и ранее неоднократно привлекался к административной ответственности за многочисленные нарушения правил дорожного движения.
Его 50 раз штрафовали за нарушение ПДД, кроме того, он 10 раз попадал в аварии, в шести из которых был признан виновным.


Подозреваемый в гибели Марины Голуб Алексей Русаков задержан и дал первые показания
13 октября 2012 года объявленный в федеральный розыск подозреваемый в гибели Марины Голуб Алексей Русаков задержан на 48 часов и дал первые показания.

По утверждению правоохранительных органов, сбежавший после аварии на пересечении улицы Лобачевского и проспекта Вернадского 31-летний Алексей Русаков был пойман на западе Москвы в результате оперативной комбинации — оперативники каким-то образом назначили мужчине встречу.

В пресс-службе в ГУ МВД России сообщили, что задержание произошло около одной из станций метро:
Русакова удалось выманить из поселка в Московской области, где он скрывался. Ему была назначена встреча, на которую он пришел. В этот момент его и задержали полицейские.

Зампредседателя Общественного совета при ГУ МВД России по Москве Антон Цветков сообщил:
По моей информации, он не оказывал сопротивления.
При этом он добавил:
Хочу обратить внимание, что я призывал его явиться с повинной, однако он не отреагировал, ни одного звонка не поступило. Теперь любые его уверения в том, что он готов явиться с повинной или он пытался это сделать, или он это сделал, а на самом деле это оформляется как задержание, являются полностью необоснованными

Ранее Алексей Русаков записал видеообращение, в котором в частности сообщал:
Боюсь, что мою явку с повинной не зафиксируют, объявив, что поймали меня где-нибудь скрывающимся.

По данным Вести.ру, на допросе Русаков заявил, что не помнит, как ушёл с места аварии.

Life News приводит его рассказ об аварии:
Я ехал по Вернадского, кажется. Нет, я ехал по Лобачевского. И столкнулся с автомобилями. Мигал желтый, когда я выезжал. Когда я заканчивал, видимо, загорелся красный, я не обратил на это внимания, потому что я уже столкнулся. Я хотел закончить маневр, проехать перекресток, но не успел. Машина справа стартанула быстрее.

После аварии, по утверждениям Алексея, он сбежал от страха:
Да я и сейчас мандражирую. После удара меня или вытащили из машины, или сам я вышел. Сел на обочину, не знаю сколько сидел, потом услышал слово «трупы» и дальше не помню. Помню, когда уже оказался на станции метро «Юго-Западная». Как-то шел, пешком наверно. Ну естественно тоже сам голову разбил и все.

У метро Русаков, с его слов, позвонил знакомой, которую попросил привезти денег: ''«Привезла. И все, мы разошлись, и я уехал»''.

Алексей повторил, что жалеет о содеянном:
Действительно очень жаль. Жаль и Марину Голуб, которую знают все, и водителя, который тоже погиб, и о котором почему-то меньше говорят, чем о ней. Жаль, что вообще так все получилось


Главой Bundesbank станет советник канцлера ФРС по экономическим вопросам Й.Вайдман

Вместо Акселя Вебера главой Bundesbank (ЦБ ФРГ) станет советник канцлера Германии Ангелы Меркель по экономическим вопросам Йенс Вайдман. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники в правительственных кругах страны. Й.Вайдман приступит к выполнению своих новых обязанностей в апреле 2011г., когда А.Вебер покинет пост главы ЦБ ФРГ. До этого 42-летний Й.Вайдман руководил отделом экономики в ведомстве федерального канцлера А.Меркель.

Пост вице-президента Bundesbank займет представитель Федерального управления финансового надзора Германии Сабина Лаутеншлегер, добавили высокопоставленные лица в Берлине.

Напомним, 11 февраля 2011г. представитель правительственных кругов Германии Штефан Зайберт, сославшись на итоги встречи А.Вебера и канцлера ФРГ А.Меркель, сообщил, что глава Bundesbank А.Вебер покинет свой пост 30 апреля 2011г. По словам Ш.Зайберта, А.Вебер оставляет эту должность по "личным обстоятельствам".

До недавнего времени А.Вебер считался одним из наиболее вероятных кандидатов на пост главы Европейского центробанка (ЕЦБ) после истечения в ноябре 2011г. срока полномочий действующего председателя банка Жан-Клода Трише. Позже в прессу просочилась информация о том, что А.Вебер не претендует ни на пост главы ЕЦБ, ни на пост главы ЦБ ФРГ на новый срок. Сам Ж.-К.Трише отказался комментировать слухи о возможной кандидатуре А.Вебера.


В Харькове прошёл областной кубок кикбоксинга
мини|слева
13 октября в спортзале 25-ой школы Московского района Харькова прошёл Кубок Харьковской области по кикбоксингу.

В состязаниях участвовали примерно 200 кикбоксеров из Харькова и всей области в возрастных категориях от 6 до 18 лет.

На открытии соревнований почётный президент СК «Пересвет» Дмитрий Святаш пожелал спортсменам успехов и вручил денежные премии тем кикбоксерам, которые показали наивысший результат по итогам 2011—2012 года.

''«Нам особо приятно осознавать, что такие высокие результаты, которые демонстрируют Игорь и Леша (лучшие спортсмены — ред.), — это заслуга их и клуба „Пересвет“. Ведь за все время существования клуба мы не приглашали ни одного спортсмена, все чемпионы и призеры, представленные нашим клубом, — это на сто процентов воспитанники „Пересвета“»'', — прокомментировал событие Дмитрий Святаш.


Из музея в Роттердаме украли картины Моне, Матисса, Пикассо, Гогена, Мейера де Хана и Фрейда
«Мост Чаринг-Кросс» Клода Моне (один из вариантов).
«Мост Ватерлоо» Клода Моне (один из вариантов).
В ночь на 16 октября 2012 года из Роттердамской художественной галереи «Кюнстхал» (Kunsthal) неизвестные злоумышленники украли семь картин известных мастеров.

О пропаже в полицию утром сообщили сотрудники галереи, обнаружившие, что картины исчезли со стен выставочных залов.

Похищены следующие картины: «Мост Чаринг-Кросс» и «Мост Ватерлоо» Клода Моне, «Читающая девочка» Анри Матисса, «Голова Арлекина» Пабло Пикассо, «Женщина перед открытым окном» Поля Гогена, «Автопортрет» Мейера де Хана (Meijer de Haan) и «Женщина с закрытыми глазами» Люсьена Фрейда.

Музей «Кюнстхал» не имеет постоянной коллекции, а выставляет частные собрания.
Все украденные картины представлялись в рамках выставки «Авангард», приуроченной к 20-летию галереи.
Выставка была открыта 7 октября и на ней было представлено более 150 полотен, среди которых картины Пикассо, Дали, Ван Гога, Пита Мондриана, Василия Кандинского, Поля Сезанна и других художников из коллекции частного «Фонда Тритона» (Triton Foundation).

Об ориентировочной стоимости похищенного пока не сообщается, хотя она «весьма велика».
Наиболее ценными считаются полотна Клода Моне, Пабло Пикассо и Анри Матисса.

Полиция ведёт поиск злоумышленников, изучает записи видеокамер и обратилась к возможным свидетелям преступления с просьбой сообщить любые имеющиеся у них сведения о краже.


Виталий Кличко хочет стать мэром Киева

Бывший чемпион мира по боксу в тяжёлом весе Виталий Кличко в марте будет баллотироваться на пост мэра столицы Украины Киева. «Я хочу стать мэром Киева, так как я очень люблю этот город и хочу улучшить жизнь в нём. Я готов к этому шагу и сознаю огромную ответственность в этом деле», так сказал 34-хлетний Кличко на пресс-конференции в четверг.

Виталий Кличко был чемпионом мира по версии WBC. Из-за преследовавших его травм, в ноябре 2005 года он закончил свою боксёрскую карьеру. На выборы мэра Кличко будет идти от демократического блока сформированного вокруг молодёжного движения «Пора». В случае победы, Кличко обещает бороться с коррупцией и способствовать экономическому росту Киева.

В ноябре 2004 года Виталий Кличко и его брат Владимир поддержали «оранжевую революцию» и Президента Виктора Ющенко.


Евгений Примаков объявил об отставке

Президент Торгово-промышленной палаты Евгений Примаков объявил о своей отставке. "Прошло два срока, я считаю, что этого вполне достаточно", - цитирует слова руководителя палаты РИА Новости.

Примаков возглавлял Торгово-промышленную палату с 2001 года. Чем он будет заниматься после отставки, пока не сообщается. В 2010 году ему исполнился 81 год.

Слухи о том, что Примаков вскоре покинет Торгово-промышленную палату, начали ходить в декабре 2010 года. В частности, газета "Ведомости" писала, что на отставке настаивали в Кремле. Чиновники хотели бы от палаты большей активности, в частности, по привлечению инвестиций в страну.

"Ведомости" также писали, что Примаков хотел уйти еще годом ранее и предложил на свое место вице-президента палаты Сергея Катырина, однако в администрации президента нашли другую кандидатуру: Виктора Черномырдина. После этого Примаков принял решение остаться еще на один год. Виктор Черномырдин умер в ноябре 2010 года.

Кто займет место Примакова в палате, пока неизвестно: решение об этом будет принимать съезд Торгово-промышленной палаты 4 марта. По данным "Ведомостей", основной кандидатурой считается бывший премьер-министр России Михаил Фрадков. Кроме того, в качестве возможных преемников Примакова рассматривается кандидатура вице-премьера Виктора Зубкова и уже упоминавшегося Сергея Катырина.

Торгово-промышленная палата России была основана на базе аналогичного ведомства в СССР. Она представляет интересы бизнеса и содействует интегрированию российского бизнеса в мировое пространство. Палата является негосударственной и некоммерческой организацией. 

Харьковчан покатали на воздушном шаре
мини|слева
19 октября 2012 года в Харькове отмечали День Московского района, которому исполнилось 75 лет.

Праздник для жителей Салтовки организовали фонд «Пересвет» при поддержке администрации Московского района.

Торжества начались с финала конкурса «ДС-Фактор», затем вылились на улицу, где салтовчан порадовали возможностью покататься на воздушном шаре.
Желающие могли подняться на высоту птичьего полета и полюбоваться пейзажами родного города.
Для детей был построен целый детский городок со множеством каруселей и захватывающих аттракционов, для взрослых было организовано чаепитие и танцы под духовой оркестр.

Торжественное мероприятие окончилось концертом в котором приняли участие финалисты конкурса талантов «ДС-Фактор».
Инициированный Дмитрием Святашем конкурс длился два года: первый отборочный этап проходил с сентября 2011 по апрель 2012, полуфинал и финал — в сентябре — октябре 2012.
В нём принимали участие все желающие школьники.
Конкурсанты представляли на суд жюри и публики по одному эстрадному номеру в любом жанре.

Отборочные этапы проходили в школах и заканчивались определением трёх победителей и обладателя приза зрительских симпатий в каждой школе.
Детей, занявших призовые места, наградили ценными призами: планшетом за гран-при, ноутбуком за первое место, нетбуком, электронной книжкой и фотоаппаратом за последующие призовые места.

Гран-при получила вокалистка Вероника Карнаухова, а школа где она учится, — 11 ноутбуков для компьютерного класса.
«Этот конкурс очень важен для детей Салтовки, — комментирует Дмитрий Святаш. — В местной администрации и в фонде „Пересвет“ очень хорошо понимают, что в школьном возрасте необходимо начинать достигать определенных успехов для того, чтоб быть более уверенным в себе в более взрослом возрасте. Поэтому мы обязаны обеспечить детям различные платформы для самореализации», — сказал депутат.

Конкурс был посвящён любимому району и учитывая успех начинания, решено проводить его на постоянной основе раз в 2 года.

Закончился праздник великолепным фейерверком.


«Спортинг» возглавил Веркотерен
Стадион Жозе Алваладе — домашняя арена местного футбольного клуба «Спортинг».
24 октября бельгийский тренер Франк Веркотерен официально возглавил лиссабонский футбольный клуб «Спортинг». Контракт с 55-летним специалистом подписан до конца сезона, но может быть продлён и на более долгий срок. Веркотерен приступит к исполнению обязанностей 30 октября.

Франк Веркотерен тренировал клубы «Аль-Джазира», «Генк» и брюссельский «Андерлехт»; последний из которых трижды приводил к победе в чемпионате Бельгии. Бельгиец заменил на посту главного тренера Рикарду Са Пинту после поражения 2-го тура группового этапа Лиги Европы от венгерского «Видеотона» (0:3)«Спортинг» подтвердил отставку Са Пинту.


Суд Милана приговорил Сильвио Берлускони к четырём годам тюрьмы
Сильвио Берлускони.
Владимир Путин и Сильвио Берлускони.
26 октября 2012 года суд Милана признал бывшего премьера Италии Сильвио Берлускони виновным в схемах по уклонению от уплаты налогов и приговорил его к четырём годам тюрьмы.
Кроме того, ему в течение трёх лет запрещено занимать государственные должности.

Бывший премьер Италии обвиняется в том, что в 1990-е годы неоднократно применял для ухода от уплаты налогов финансовую схему с использованием офшорной компании.
Так в 1994—1999 годах принадлежащая Берлускони компания Fininvest через посредников в офшорных зонах выкупила за 470 млн евро права на показ американских ТВ-каналов и фильмов и передала их дочерней компании Mediaset.
По мнению прокуратуры конечная цена была завышена для уменьшения налогооблагаемой базы в Италии, причём разница оседала в оффшорных фондах связанных с Берлускони.

Прокуратура требовала для бывшего главы государства наказания в виде лишения свободы на 3 года и 8 месяцев.
Однако суд назначил наказание выше требуемого.

Через несколько часов после первых сообщений ленты новостных агентств облетело следующее срочное сообщение.
В соответствии с принятой левоцентристским правительством Романо Проди в 2006 году амнистией, принятой с целью обезопасить тюрьмы от переполнения, срок Сильвио Берлускони может быть сокращён до одного года.

Адвокаты предпринимателя пока не комментируют решение суда.

Интересно, что вчера 76-летний бывший премьер-министр Италии и лидер главной партии правого центра «Народ свободы» окончательно объявил о своем уходе с политической арены.
В частности он заявил:
 Из любви к Италии можно совершать безумства и делать мудрые вещи 19 лет назад я начал политическую карьеру Это было безумством не лишенным мудрости Сейчас предпочитаю сделать шаг назад по тем же причинам и соображениям которые двигали мной в 1994 году Но у меня еще есть мускулы и мысли и я готов давать советы делиться опытом 

Интересно, что СМИ в связи с приговором Сильвио Берлускони вспоминали его тёплую дружбу с бессменным главой России Владимиром Путиным.
Итальянская пресса отмечает: ''«на протяжении долгой истории этих особых отношений Берлускони и Путин занимали различные государственные должности, но всегда находили повод для встреч: они советовались друг с другом, в их отношениях была гармония вне зависимости от официальных обязанностей или вызывающих подозрение личных мотивов»''.


В Швейцарии умер бывший глава Московского метрополитена Дмитрий Гаев
Юрий Лужков, Дмитрий Гаев и Владимир Путин.
27 октября 2012 года в одной из Швейцарских клиник после тяжёлой продолжительной болезни на 62-м году жизни скончался бывший руководитель Московского метрополитена Дмитрий Гаев.

Дмитрий Гаев был бессменным руководителем ГУП «Московский метрополитен» с 1995 по 2011 годы и подал в отставку после того, как Генпрокуратура попросила Сергея Собянина его уволить.
Против экс-начальника Метрополитена было возбуждено уголовное дело, однако обвинения ему предъявлено не было.

Адвокат Гаева Александр Аснис сообщил:
У меня нет точных сведений причины смерти. Защита Гаева, несмотря на эту трагическую новость, будет добиваться полного прекращения уголовного дела в отношении Гаева по реабилитирующим обстоятельствам.

Аналогичной позиции придерживается и другой адвокат экс-руководителя — Рубен Маркарьян, который заявил:
В связи с кончиной Дмитрия Гаева его защитники: Александр Аснис, Рубен Маркарьян, Яков Мастинский - намерены продолжить работу по уголовному делу до его прекращения по реабилитирующим основаниям. Никаких других оснований для прекращения дела быть не может. Дмитрий Гаев был честным и порядочным человеком, что в любом случае будет подтверждено. Светлая ему память.


Новым патриархом Коптской православной церкви стал епископ Теодориус
Коптский крест
4 ноября 2012 года новым — 118-м главой Коптской православной церкви (патриархом Александрийским и Всей Африки) избран 60-и летний епископ Теодориус (Теодорус, Тавадрос; Theodoros II; Tawadros; в миру — Вагих Субхи Баки Сулейман) из мухафаза Бухейра.

Новый патриарх избирался после кончины 17 марта 2012 года в Каире предыдущего настоятеля церкви — Шенуды III.

На его место претендовали три священника: 54-летний доктор медицины, епископ Рафаэль, 60-летний фармаколог, епископ Теодориус и 70-летний юрист, иеромонах Рафаэль Ава Мина (Raphael Ava Mina).

Церемония выбора нового патриарха происходила в Соборе Святого Марка в Каире в присутствии нескольких тысяч христиан.
Во время службы мальчик с завязанными глазами доставал записку из прозрачного ящика с именем нового предстоятеля.
Из рук мальчика записку взял исполняющий обязанности главы коптской церкви митрополит Пахомиус, который и огласил имя нового Александрийского патриарха.
Им стал епископ Теодориус.

Официальное имя нового патриарха Александрийского — Теодориус Второй.

Церемония интронизации — восшествия на святой престол нового папы коптской церкви назначена на 18 ноября 2012 года.


Гонкуровскую премию 2012 года получил французский писатель Жером Феррари
Жером Ферарри.
7 ноября 2012 года в Париже Гонкуровская академия объявила лауреата Гонкуровской премии 2012 года.
Им стал 44-летний французский писатель Жером Ферарри (Jérôme Ferrari), который удостоился самой престижной литературной награды Франции за роман «Проповедь о падении Рима» (Le Sermon sur la chute de Rome).

Название романа отсылает к произнесённому в 410 году в Гиппоне Блаженным Августином «Слову о разорении города Рима», которое он составил после разорения Вечного города в утешение верующим.

Главный герой романа бросает изучение философии, чтобы вместе со старым другом открыть бар, однако всё оборачивается пьяными дебошами, сексом, коррупцией и насилием.

Хотя денежная часть премии составляет чисто символическую сумму — 10 Евро, эксперты уверены, что теперь автора ждёт многократное увеличение интереса издательств к его творчеству.


Путин назначил временным губернатором Московской области единоросса Андрея Воробьёва
Владимир Путин и Андрей Воробьёв.
8 ноября 2012 года Владимир Путин подписал указ, согласно которому руководитель фракции «Единая Россия» в Государственной Думе Андрей Воробьёв назначен на должность исполняющего обязанности губернатора Московской области.

Об этом Президент России сообщил депутату во время личной встречи в Кремле:
хотел бы Вам предложить другую работу, связанную с исполнительной деятельностью, имея в виду – Вы, наверное, уже догадались – должность исполняющего обязанности губернатора Московской области.

В ответ на что визави подтвердил согласие:
Спасибо, Владимир Владимирович, за высокое доверие. Я согласен, я готов. И, конечно, рассчитываю, как и прежде, на Вашу поддержку. Понимаю, что регион большой, непростой, но готов работать. Предыдущая команда под руководством Сергея Шойгу подготовила достаточно чёткий, понятный план, и мы будем его реализовывать.

Андрей Воробьёв будет исполнять обязанности главы региона до прямых выборов губернатора, которые состоятся в сентябре 2013 года.

Следует отметить, что 42-летний Андрей Воробьёв — сын ближайшего соратника Сергея Шойгу, одного из основателей Министерства по чрезвычайным ситуациям России Юрия Воробьёва.
В 2012 году в эфире телеканала «Дождь» Андрей Воробьёв называл Сергея Шойгу своим крёстным отцом в политике.


Осуждённый за шпионаж Данилов будет освобождён условно-досрочно
Красноярский государственный технический университет.
Российский суд во вторник принял решение об условно-досрочном освобождении физика, признанного в 2004 году виновным в рамках дела о шпионаже в пользу Китая.

Этот процесс широко критиковался правозащитниками в ходе первого президентского срока президента Владимира Путина.

Валентин Данилов, которому уже за 60, должен быть освобожден через 10 дней.

Как заявила Мария Фомушина, пресс-секретарь красноярского суда, который принял решение об его условно-досрочном освобождении, Данилов уже отбыл две трети своего срока и примерно себя вел.

Данилов выйдет на свободу на следующей неделе, если прокуратура на оспорит решение суда. До конца своего 14-летнего срока заключения он будет на испытательном сроке.

Данилов был директором теплофизического центра Красноярского государственного технического университета.
Он признался в том, что продавал китайской компании информацию о спутниковых технологиях, однако заявил, что эта технология уже была широко доступна.

Активисты-правозащитники отмечают, что с переданных им Китаю данных уже был снят гриф секретности, а его дело было политическим.

Дело Данилова было одним из ряда громких процессов, проведенных в период с 2000 по 2008 годы, во время первого президентского срока Путина.


Голосуй или умрёшь!
Жительница штата Аризона, которая была разочарована победой на выборах демократа Барака Обамы, переехала своего мужа на семейном автомобиле за то, что он не пошел голосовать.


Полиция задержала 28-летнюю Холли Соломон в пригороде Феникса, после того как она стала гоняться за мужем на машине, а затем сбила и переехала его.

По данным газеты Arizona Republic, 36-летний Дэниел Соломон был доставлен в больницу в критическом состоянии, однако врачи надеются, что он выживет.

Соломон рассказал полиции, что жена разозлилась на него за «аполитичность» и нежелание участвовать в выборах. Холли Соломон убеждена, что из-за переизбрания Обамы ее семье предстоит столкнуться со многими трудностями.

По словам очевидцев, семейная ссора разразилась в субботу утром на стоянке.

Разгневанная Соломон некоторое время преследовала мужа на машине, а тот пытался спрятаться от нее за фонарным столбом. Когда супруг попытался скрыться на соседней улице, Соломон догнала и сбила его.

В Аризоне и без участия Дэниела Соломона победил республиканец Митт Ромни.


На севере Москвы автомобиль врезался в остановку: три человека погибли и пять получили ранения
Онежская улица в Москве.
Honda CR-V.
19 ноября 2012 года на севере Москвы автомобиль Honda CR-V врезался в автобусную остановку, в результате чего три человека погибли и пять получили ранения.

В ГИБДД Москвы сообщили:

''Около 12 часов у дома 19/38 на Онежской улице в САО по неустановленной причине автомашина Honda CR-V пересекла встречную полосу движения, выехала на тротуар, где совершила наезд на пешеходов в районе автобусной остановки… В результате ДТП, по предварительным данным, три человека погибли на месте.''
По словам очевидцев пешеходы стояли возле остановки в тот момент, когда на тротуар вылетел автомобиль.
Три человека погибли на месте, не менее пяти получили ранения различной степени тяжести.

По одним данным, Honda сначала врезалась в фонарный столб, а затем её выбросило на остановку общественного транспорта.
По другой версии, автомобиль пересёк полосу общественного движения, врезался в остановку, а затем задел другой автомобиль.

Как стало известно, за рулём автомобиля Honda CR-V находилась 28-летняя архитектор Кристина Белецкая, которая также получила тяжёлые травмы.
Чтобы извлечь женщину из автомобиля, спасателям пришлось вырезать центральную стойку внедорожника.
В настоящее время женщина находится в тяжёлом состоянии в Боткинской больнице.

Кристина Белецкая приехала в Москву около семи лет назад с Украины.
В 2010 году она закончила Московский университет государственного управления по специальности дизайнер, после чего начала работать архитектором.
Мать Кристины Ольга Алексеевна сообщила корреспондентам следующее:

''Она не болела ни разу, но после активной работы у нее бывают переутомления, упадок сил. Машину она купила в апреле этого года. А права получила около трёх лет назад. До этого момента она ни разу не попадала в аварии.''
Как удалось выяснить журналистам, на автомобиль Белецкой неоднократно выписывались штрафы за нарушения ПДД не менее шести раз.
Однако, по всей видимости, во всех других случаях за рулём была не она.
По некоторым данным автомобиль принадлежит её коллеге — Анне Никифоровой, которая сообщила следующее:

''Это моя лучшая подруга (28-летняя Кристина Белецкая). Мы по профессии — архитекторы, хорошо знакомы друг с другом. Кристина за рулем не так давно — где-то с середины года. Но водит она очень хорошо, в аварии никогда не попадала. Не могу представить, что могло произойти. Она много раз ездила в Воронеж и обратно. У нас ненормированный график работы, наверно, она ехала к какому-нибудь клиенту.''


Главный воспитатель российской армии получил семь лет за взятку

В Москве к семи годам лишения свободы приговорен бывший начальник Главного управления воспитательной работы Вооруженных сил России генерал-лейтенант Анатолий Башлаков. Военный суд признал его виновным в получении взятки в размере 700 тысяч рублей, сообщает агентство "Интерфакс".

По словам источника агентства в военной прокуратуре РВСН, генерал совершил преступление во время службы начальником космодрома "Плесецк" в 2003-2007 годах. До вынесения приговора Башлаков находился под подпиской о невыезде и был взят под стражу в зале суда.

Подробности дела источник не разглашает. Информация об уголовном деле в отношении Башлакова появилась в СМИ в октябре 2010 года, когда его расследование было уже завершено. Тогда сообщалось, что генерал обвиняется не только в получении взятки, но в должностных преступлениях.

По сведениям издания "Право.Ru", Башлакову 53 года. Он окончил Рижское высшее военно-политическое училище и ракетный факультет Военно-политической академии. За время службы был награжден орденом "За военные заслуги" и четырьмя медалями.

Как сообщало РИА Новости, Башлаков в феврале 2010 года ушел в отставку по состоянию здоровья. 

Эксгумация Ясира Арафата
Ясир Арафат.


Власти Палестинской автономии заявили о том, что во вторник проведут эксгумацию останков Ясира Арафата.
Эксперты возьмут образцы в рамках расследования причин смерти палестинского лидера.

В нынешнем году французская прокуратура начала расследование обстоятельств смерти Арафата после того, как в швейцарской лаборатории, исследовав личные вещи Арафата, обнаружили на них следы полония.

В то же время, в лаборатории сочли, что клиническая картина в момент смерти Ясира Арафата не соответствовала той, что бывает при отравлении полонием.

Арафат скончался в возрасте 75 лет в военном госпитале под Парижем в 2004 году.
Его доставили туда из Рамаллы после того, как Арафату стало плохо.

До этого израильская армия более двух лет блокировала его в Рамалле.
Лечащие врачи не смогли установить причину смерти Арафата.

Вдова Арафата Суха дала разрешение на эксгумацию тела супруга.


Папа Бенедикт XVI назначил новых кардиналов
Папа Римский Бенедикт XVI.
Облачение кардиналов.
Папа Римский Бенедикт XVI назначил шесть новых кардиналов.
Все они — не из Европы, кардинальские шапки получили иерархи из Колумбии, Индии, Ливана, Нигерии, Филиппин и США.

Пурпурные шапочки «князей Церкви», символизирующие готовность высших лиц церкви пролить свою кровь за её дело и золотые кардинальские перстни получили влиятельный сановник Римской курии, префект Папского дома архиепископ Джеймс Майкл Харви (США), маронитский патриарх Бeшара Бутрос ар-Раи (Ливан), сиро-маланкарский архиепископ Тривандрума Базелиос Клеемис Тоттункал (Индия), архиепископ Абуджи Джон Олорунфеми Онайекан (Нигерия), архиепископ Боготы Хесус Рубен Салазар Гомес (Колумбия) и архиепископ Манилы Луис Антонио Тагле (Филиппины).

В ходе прошедшей в субботу церемонии Папа подчеркнул универсальность Католической церкви, напомнив о том, что это церковь всех людей, всех народов и «которая поет единую гармоничную песнь по имя Господа».

Назначение новых членов Курии прошло после того, как ряд критиков выразили обеспокоенность тем, что большинство кардиналов, которые будут выбирать нового Папу, представляют Европу.
Всего в Коллегию кардиналов входят представители из 66 государств мира, 116 из них не достигли 80-летнего возраста, то есть имеют право избирать Папу.

В последний раз 85-ти летний Папа назначил 22 кардиналов в феврале — подавляющее большинство из них были европейские архиепископы и представители ватиканской бюрократии.

Кардиналы — ближайшие советники Папы, однако их главной задачей традиционно считается избрание нового Понтифика из их числа. Из нынешних 120 кардиналов — 62 представляют Европу.


Видео Gangnam style южнокорейского рэпера PSY поставило абсолютный рекорд на YouTube, победив Джастина Бибера
PSY.
24 ноября 2012 года клип Южнокорейского рэпера PSY (Пак Чэ Сан) на песню Gangnam Style побил абсолютный рекорд по числу просмотров на видеохостинге YouTube, обогнав предыдущего лидера — клип канадского поп-исполнителя Джастина Бибера на песню Baby.
На момент написания статьи у клипа Gangnam Style было 815 млн просмотров, а у Baby — 804 млн.

Видео 34-летнего южнокорейского певца Пака Чэ Сана Gangnam Style было загружено на видеохостинг 15 июля 2012 года.
То есть это количество просмотров было набрано всего за 132 дня, что составляет около 6,1 миллиона просмотров в день.

По числу «лайков» PSY опередил всех своих конкурентов ещё в прошлом месяце, в настоящий момент отметили клип 5 421 275 пользователей.
Негативно к нему относятся 331 502 пользователей.

Напомним, что ранее Gangnam Style получил приз как лучший видеоролик на церемонии MTV Europe Music Awards.


Расул Мирзаев, виновный в гибели московского студента, освобождён в зале суда
Расул Мирзаев.
Замоскворецкий суд Москвы признал уроженца Дагестана, чемпиона мира по самбо и смешанным единоборствам Расула Мирзаева виновным в причинении смерти по неосторожности 19-летнему москвичу Ивану Агафонову, приговорил преступника к двум годам ограничения свободы, но освободили в зале суда.

Освобождение произошло в связи с тем, что год нахождения Мирзаева в следственном изоляторе, с августа 2011 года, зачли за два.

В приговоре отмечается, что суд не нашёл вины врачей в смерти Агафонова.

В ходе судебных прений, прошедших 15 ноября, прокурор Андрей Сергеев просил переквалифицировать обвинение со статьи 111 УК РФ на более мягкую — «причинение смерти по неосторожности» (ст.109 УК РФ — подразумевает лишение свободы на срок до 2 лет) и зачесть Мирзаеву отбытый срок и освободить в зале суда.
Адвокат Мирзаева Алексей Гребенской поддержал гособвинителя.
Отец Ивана Агафонова был категорически не согласен с предложением прокурора.
Адвокат потерпевшего — Матвей Цзена посчитал, что прокурор несправедливо относится к потерпевшим в пользу обвиняемого.

Оглашение приговора судьёй Андреем Фединым происходило в весьма напряжённой обстановке.
В частности, возле здания суда задержали лидера движения «Русские», националист Дмитрий Дёмушкин, который успел заявить, что на правоохранительные органы ''«оказывают воздействие кавказские элиты»''.
Ранее полиция задержала двоих человек возле суда и одного — внутри.

Отец Ивана Агафонова не дослушал оглашения приговора и покинул зал заседания до его окончания заявив: ''«Не могу слушать это вранье. А вы уши развесили.»''.
Мать погибшего находится в реанимации.

Ранее один из адвокатов потерпевшего — Оксана Михалкина заявили о том, что если суд займет сторону прокуратуры, они будут обжаловать все решения вплоть до Европейского суда по правам человека.

Напомним, что по данным следствия, в ходе конфликта возникшего между молодыми людьми в середине августа 2011 года в центре Москвы у ночного клуба «Гараж» Мирзаев ударил Агафонова, который после этого был госпитализирован и через несколько дней скончался, не приходя в сознание.


Вице-губернатор Ульяновской области погиб в ДТП
30 ноября 2012 года вице-губернатор Ульяновской области Николай Доронин погиб в ДТП.

Авария произошла в Сергачском районе Нижегородской области на 73-м километре автодороги Работки — Порецкое (участок автодороги Волга).

55-летний вице-губернатор Ульяновской области направлялся в Нижний Новгород в командировку, где сегодня полномочный представитель Президента России в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич должен был провести сразу два окружных совещания.

ГАЗ-3307.
По предварительным данным, водитель высокопоставленного чиновника — Иван Солдатенков, в условиях снегопада, не справился с управлением Toyota Camry на повороте, в результате чего автомобиль чиновника вылетел на встречную полосу, где столкнулась с грузовиком ГАЗ-3307.

Водитель и пассажир Toyota от полученных травм погибли на месте.

В связи с гибелью Николая Доронина в Ульяновской области отменены все запланированные на сегодня мероприятия с участием губернатора Сергея Морозова и членов регионального правительства Ульяновской области.
Губернатор и Правительство Ульяновской области выразили глубокие соболезнования родным и близким погибших.


Создатель антивируса McAfee арестован в Белизе по подозрению в убийстве
Как сообщает официальный блог создателя компьютерного антивируса McAfee Джона Макафи (John McAfee), 1 декабря 2012 года полиция Белиза арестовала миллионера при попытки пересечения им границы Белиза и Мексики: ''«Мы получили неподтвержденные сведения о том, что Джон Макафи был схвачен на границе Белиза и Мексики»''.
Поводом для возможного задержания якобы стали подозрении в причастности Макафи к убийству соседа — Грегори Ваента Фолла (Gregory Viant Faull).
Власти Белиза информацию о задержании программиста официально не подтверждают.

Полиция Белиза объявила о розыске 67-летнего Макафи в связи с убийством Грегори Фолла ещё 12 ноября 2012 года. 10 ноября 2012 года 52-летний строитель из США Грегори Фолл был найдер застреленным в луже крови в своем собственном доме на острове Сан-Педро, причём следов взлома обнаружено не было.
Фолл являлся соседом Макафи.
Прислуга Макафи дала интервью, в котором утверждала, что между ними ранее возникали серьёзные конфликты.
Фолл неоднократно писал заявления в полицию по поводу того, что Макафи часто стрелял из своего ружья, а также из-за агрессивного поведения его собак.
Официальных обвинений по этому поводу предъявлено не было и утверждается, что полиция лишь хочет допросить Макафи.

В интервью журналу Wired и в официальном блоге, Макафи настаивает на своей невиновности, утверждая, что полиция сфабриковала уголовное дело, и заявлял, что в тюрьме его могут убить: ''«Вы можете называть меня параноиком, но они (власти Белиза) убьют меня, в этом нет никаких сомнений. Они пытаются поймать меня вот уже несколько месяцев»''.
Сообщается также, что причиной подобного может стать тот факт, что ранее создатель антивируса отказался сделать пожертвование в фонд избирательной кампании одного из белизских политиков.
С другой стороны, премьер-министр Белиза Дин Барроу назвал Джона Макафи «параноиком» и предложил сдаться.

Чтобы подтвердить способствовать опровержению выдвинутых подозрений 19 ноября Макафи объявил о награде за помощь в расследовании этого преступления.
За любую информацию об убийстве Фолла Макафи предложил вознаграждение в размере $25 000.
Тем не менее, Макафи не спешил к личному сотрудничеству с полицией и скрывался. Вот как он описывал условия своего вынужденного схрона:
 Я скрываюсь в таком месте где в матрасе водятся вши Я никогда ранее не испытывал такого Это маленькая страна а я белый человек с яркими чертами лица Я буду делать все возможное чтобы остаться в живых Вы можете сказать что я параноик но они меня убьют в этом нет никаких сомнений 


Министр топлива и энергетики Норвегии ушел в отставку из-за критики.

Министр топлива и энергетики Норвегии Терье Риис-Йохансон ушел в отставку в связи с критикой в адрес проводимой его ведомством политикой. Об отставке министра сообщил сегодня глава кабинета министров скандинавского королевства Йенс Столтенберг. Норвежский премьер также отметил, что преемником Т.Риис-Йохансона на посту министра энергетики станет Ола Бортен Моэ, передает агентство Reuters.

Т.Риис-Йохансон уже долгое время находился под огнем общественной критики. Последние полгода бывшего министра не переставали критиковать за проект "Монгштад" (Mongstad) по сбору и хранению углекислого газа, а также за весьма спорное, по мнению норвежского населения, решение Т.Риис-Йохансона о строительстве ЛЭП "Хандангер" (Hardanger).

Между тем в норвежских СМИ уже не раз появлялись слухи о скорой отставке Т.Риис-Йохансона. 42-летний министр, которому в ближайшие дни исполнится 43 года, изъявлял желание уйти с поста главы энергетического ведомства страны еще в конце декабря прошлого года, однако это решение было отложено на более поздний срок.

Ожидается, что после своего ухода Т.Риис-Йохансон вернется с семьей на свою малую родину - в норвежскую губернию (фюльке) Телемарк, где может стать мэром региона.

Победу на выборах в Гане одержал действующий президент Джон Махама
Гана на карте Африки.
В пятницу 7 декабря 2012 года в Гане прошли президентские выборы, в которых победу одержал действующий президент страны 54-летний Джон Махама, набравший 50,7 % голосов.
Кандидата от оппозиционной партии «Новые патриоты» 68-летний Нана Акуфо-Аддо поддержало 47,7 % избирателей.

Бывший вице-президент Ганы Джон Махама занял пост главы государства в июле 2012 года, после того как скончался предыдущий глава государства — Эванс Атта Миллс.
Тогда же были назначены новые выборы.

На пост Президента Ганы претендовало восемь кандидатов.
Реальная борьба развернулась между Махамой и Акуфо-Аддо, которые уже участвовали совместно в выборах 2008 года и тогда Нана проиграл менее одного процента.

Сами выборы проходили в напряжённой обстановке.
Представители оппозиции сообщили о фальсификациях и граждане вышли на улицы в столицы Ганы — Аккре.
В ответ спецназ применил слезоточивый газ для разгона демонстрантов.

По сообщениям СМИ обстановка в Аккре остаётся неспокойной.

Интересно, что на этих выборах были впервые использованы биометрические технологии.
Для принятия участия в голосовании избирателям необходимо было предъявить электронную карточку с оцифрованными отпечатками пальцев.


Чавес назначил преемника и направился на Кубу лечить рак
Уго Чавес.
Николас Мадуро.
В воскресенье президент Венесуэлы Уго Чавес направился на Кубу, где его вновь прооперируют в связи с рецидивом онкологического заболевания.
На этот раз Чавес назначил преемника на случай, если болезнь заставит его уйти с поста президента.

Переизбранный в октябре Чавес в телеобращении в субботу вечером признал серьезность ситуации.
Он объявил, что в случае потери им дееспособности, его полномочия переходят к вице-президенту Николасу Мадуро, и призвал своих сторонников проголосовать за преемника, если состоятся президентские выборы.

Лечащие Чавеса кубинские врачи сообщили ему, что новая операция «совершенно необходима».

Сторонники 58-летнего президента потрясены и опечалены этим известием.

Хотя у Мадуро нет харизмы Чавеса, он пользуется популярностью среди сторонников президента, поскольку является его ближайшим соратником.

Бывшему водителю автобуса и профсоюзному активисту Мадуро 50 лет.
С 2006 года он занимал должность министра иностранных дел, а в октябре этого года стал вице-президентом.


Сами справитесь

Эрик Шмидт ушел с поста гендиректора Google

Эрик Шмидт, возглавлявший в течение последних 10 лет крупнейшую интернет-компанию мира, объявил о своем уходе с поста гендиректора Google. Шмидт останется в компании, сохранив за собой место председателя совета директоров. Однако функции по управлению поисковиком перейдут к одному из его основателей - Ларри Пейджу.

Шмидт возглавлял Google на протяжении десяти лет. До этого он успел поработать в известных IT-компаниях, таких как Sun и Novell, однако наибольших заслуг добился именно на посту руководителя Google. Шутка ли, за то время, пока он стоял у руля, Google превратился в наиболее популярный поисковик в мире, "заразил" интернет-сообщество просмотром видеороликов на YouTube и выпустил мобильную ОС Android, которая в ближайшее время наверняка станет самой популярной мобильной платформой в мире.

Стоит ли говорить, что 55-летний Шмидт сделал за это время для Google больше, чем могли бы сделать основатели компании - Ларри Пейдж и Сергей Брин. Но, как сообщил Эрик в своем твиттере, "теперь [за "ребятами"] более не требуется наблюдать ежедневно". Понятно, что на самом деле Пейджу и Брину уже по 37 лет и они действительно готовы к тому, чтобы занять руководящие должности.

Стратег у руля

Уже известно, что главой компании станет именно Пейдж, которого Шмидт охарактеризовал как сильного стратега и человека, способного отвечать за руководство компанией и развитие продуктов. Брину досталась непонятная должность "со-основателя" и ответственность за новые продукты Google. Это, конечно, немало и важно для компании. Но теперь стало, наконец, очевидно, что дуэта основателей поисковика более не существует - есть Пейдж, который и возглавит Google в апреле, и есть Брин, который будет заниматься своим любимым, по словам Шмидта, занятием - инновациями и развитием новых проектов.

На самом деле и сам Шмидт не уходит из компании. Он по-прежнему останется во главе совета директоров и будет участвовать в принятии ключевых решений. По его словам, сохранится и "триумвират" Пейдж-Брин-Шмидт, который и будет принимать глобальные решения, влияющие на судьбу компании. Но здесь Шмидт может выдавать желаемое за действительное, поскольку ряд событий прошлых лет открыто свидетельствует, что определенные решения Брин и Пейдж и раньше принимали за спиной своего гендиректора.

Так, сервис Google Earth был создан на основе технологий компании Keyhole, купленной без ведома Шмидта. А гораздо более ярким примером является нынешняя гордость Google - операционная система Android. Ее разработчиков Брин с Пейджем привлекли в Google также без участия третьего "триумвира".

Свободный Эрик

Но стоит отметить, что Шмидту вообще свойственно делать смелые заявления. Так, в официальном обращении, в котором он сообщил о грядущих перестановках, Эрик открытым текстом признался, что испытывает безграничную гордость за собственное руководство Google в течение последних 10 лет.

И он имеет на это полное право. На сегодня стоимость Google на рынке составляет более 200 миллиардов долларов. Поисковиком компании пользуется подавляющее большинство интернетчиков по всему миру, а другие ее сервисы, такие как YouTube, Picasa, Google Mail, также являются суперуспешными.

И нельзя сказать, что Шмидт не получил должной компенсации за отличное руководство компанией. Так, ему принадлежит около 3 процентов акций Google, что, по их нынешней цене, равняется почти семи миллиардам долларов. Также Шмидт имеет почти 10 процентов голосующих акций компании, а это гарантирует, что к его мнению по-прежнему будут прислушиваться.

Удачный год

Отметим, что решение о смене руководства практически не отразилось на котировках Google. Для сравнения, в начале недели акции Apple обрушились на 6 процентов, когда стало известно о том, что Стив Джобс ушел в неограниченный по времени отпуск по состоянию здоровья. Возможно, дело в том, что о рокировке Пейджа и Шмидта Google сообщил одновременно с публикацией финансовых итогов года.

А они в который уже раз стали выдающимися. За год компания получила чистую прибыль в 8,5 миллиарда долларов. Это больше, чем за тот же срок заработала Apple (та получила прибыль в 6 миллиардов). Причем за последний год доходы поисковика выросли на 30 процентов. На фоне этого решение о смене руководства выглядит немного странным, если не сказать абсурдным. Ведь руководство не меняют просто так. Разве что Шмидт устал или основатели компании хотят, чтобы она развивалась еще более стремительными темпами.

Ведь не секрет, что 2010 год, при всех успехах Google, никак нельзя назвать годом этой компании. Все-таки он прошел под знаменем соцсети Facebook, основатель которой Марк Цукерберг стал человеком года по версии влиятельного американского журнала Time.

Facebook уже обошел Google по общему объему интернет-трафика и стремительно догоняет по количеству пользователей. Да, Facebook пока не научился получать такие же доходы и монетизировать аудиторию так, как это делает Google. Но очевидно, что рано или поздно Facebook это отставание наверстает.

Жизнь после Шмидта

Как написал Шмидт в недавней колонке в журнале Harvard Business Review, в 2011 году Google обратит пристальное внимание на мобильный рынок. Так, компания видит свою роль в продвижении LTE-смартфонов, способных работать в беспроводных сетях четвертого поколения. Подобные сети уже запущены в некоторых странах, в особенности в США, и, как ожидается, придут на смену нынешним GSM-сетям.

Также компания связывает большие ожидания с мобильными платежами с помощью смартфонов. Отметим, что последняя версия мобильной операционки Google Android получила поддержку технологии NFC, которая, как считается, может сыграть важную роль в превращении смартфонов в универсальный инструмент оплаты.

И наконец, компания понимает важность появления недорогих смартфонов в развивающихся странах. Ведь именно в этих странах проживает аудитория, которая до сих пор не выходит в Сеть, а значит - не пользуется Google. Остается лишь заключить, что все эти задачи действительно амбициозны и касаются не только самой компании, но и отрасли в целом.

Также Google, конечно, не оставит без внимания пристрастие аудитории к социальным сетям. Ожидается, что уже в ближайшее время поисковик представит очередной проект, призванный отвлечь внимание пользователей интернета от Facebook. Говоря о будущем социальных сетей, 20 января Сергей Брин заявил, что пока что Google лишь на 1 процент использует возможности поиска в социальных сетях. Так что сами "гуглеры" (как называют себя сотрудники компании) верят в то, что им удастся занять значительную долю и на этом рынке.

Однако решать эти задачи 37-летним руководителям Google придется уже без активного участия старшего товарища. У того теперь будет совсем другой распорядок. Как написал Шмидт в твиттере, уже с понедельника ему придется отправиться в европейское турне с представительскими функциями. А управлять компанией останутся более молодые.


Раскрыт предполагаемый заговор с целью похищения и убийства Джастина Бибера
Джастин Бибер.
Знаменитый исполнитель подростковой поп-музыки Джастин Бибер едва не стал жертвой эксцентричного заговора.

Как сообщают СМИ со ссылкой на представителя полиции, злоумышленники собирались похитить поп-звезду в прошлом месяце после выступления в концертном зале Медисон-сквер-гарден (Madison Square Garden) в Нью-Йорке, убить и кастрировать его.

Как сообщается, этот план, очевидно, созрел в голове 45-летнего Даны Мартина, который отбывает два пожизненных срока за изнасилование и убийство 15-летней девушки в Вермонте, совершенные в 2000 году.

Мартин, содержащийся в тюрьме в Лас-Крусес, штат Нью-Мексико, встретился там с Марком Стааке и убедил его убить четырех человек после освобождения, в том числе — Бибера.

После освобождения Стааке связался с другими людьми и запустил план в действие.

Однако заговор провалился, когда Мартин, на ноге у которого есть татуировка с образом Бибера, передумал и сообщил о нём властям.

Согласно материалам уголовного дела, Мартин инициировал этот заговор, потому что чувствовал себя оскорбленным из-за того, что Бибер не отвечал на его письма.


Жерар Депардьё решил отказаться от французского гражданства
Жерар Депардьё.
Жан-Марк Эро.
Актёр французского происхождения, лауреат премии «Золотой глобус», двукратный лауреат премии «Сезар» и номинант на премию «Оскар» в номинации «Лучший актёр», кавалер ордена Почётного легиона и ордена «За заслуги», ресторатор, винодел, один из «популярнейших и любимейших актёров не только во Франции, но и далеко за её пределами» 63-летний Жерар Депардьё решил отказаться от французского гражданства.

Кабинет Франсуа Олланда после прихода к власти принял законодательную инициативу, которая начиная с 2013 года вводит во Франции «налог для богачей», облагающий 75&nbsp;% ставкой годовой доход граждан, превышающий 1 миллион евро.
Этот закон входит в обширный пакет фискальных программ, призванный увеличить доходы государства более чем на 13 миллиардов евро за 2012—2013 годы.

Некоторые граждане Франции с высоками доходами предпочли сменить своё место жительства, посчитав подобные меры драконовскими и несправедливыми.
В сентябре 2012 года с прошением о предоставлении гражданства к властям Бельгии обратился совладелец крупнейшего в мире производителя предметов роскоши Louis Vuitton Moet Hennessy миллиардер Бернар Арно.
Президент совета директоров крупной французской машиностроительной компании Schneider Electric Жан-Паскаль Трикуар переехал в Гонконг, а почётный президент одного из мировых лидеров парфюмерии и косметики L’Oréal Линдси Оуэн-Джонс с лета 2012 года живёт в Лугано в Швейцарии.

В ноябре 2012 года Жерар Депардьё приобрёл недвижимость в бельгийской деревне Нешэн и зарегистрировался по этому месту жительства.
Этот шаг актёра вызвал негативную реакцию французских политиков.
В частности премьер-министр Франции Жан-Марк Эро назвал решение Депардье о переезде в Бельгию «жалким поступком».

Подобные высказывания обидели актёра и он направил в адес премьер министра открытое письмо, в котором возмутился словами чиновника: ''"«Я не прошу одобрения моего поступка, но, по крайней мере, уважайте его! Никто, из покидавших страну, не был оскорблен так, как я»''.

В своём послании Депардьё не стеснялся в высказываниях и фактически отказался от французского гражданства:
Кто вы такой, чтобы судить меня, господин Эйро, я вас спрашиваю, кто вы? Я отдаю Вам свой паспорт и номер социального страхования, которым я никогда не пользовался. У нас с вами больше нет общей родины. Я настоящий европеец и гражданин мира, как учил меня мой отец.


Уго Чавес вернулся к управлению страной
Уго Чавес.
Президент Венесуэлы Уго Чавес, перенесший операцию по удалению раковой опухоли, возобновил деятельность на посту главы государства.
Об этом сообщил министр науки и технологий страны Хорхе Арреаза, который женат на дочери Чавеса.
По его словам, глава государства вышел на связь с министрами и дал им указания.
В настоящий момент венесуэльский лидер по-прежнему находится на Кубе.

Нынешняя операция стала уже третьей по счету, две предыдущие также прошли на Кубе.
Ранее правительство сообщало, что в ходе операции у 58-летнего Чавеса открылось внутреннее кровотечение, ''«вызвавшее необходимость дополнительных мер»''.
В прессе появилась информация о том, что у президента Венесуэлы последняя стадия рабдомиосаркомы и ему осталось жить считанные месяцы.

В октябре 2012 года Уго Чавес с большим отрывом победил на президентских выборах своего соперника Энрике Каприлеса.
Его новый шестилетний президентский срок должен был начаться 10 января 2013 года.
Если Чавес не сможет приступить к исполнению обязанностей, новые выборы должны быть проведены в течение 30 дней.
Перед отъездом на Кубу Чавес впервые заговорил о преемнике — он попросил венесуэльцев на возможных выборах проголосовать за вице-президента Николаса Мадуро.

Тем временем стало известно, что сторонники президента Венесуэлы, вернувшегося сегодня к управлению страной, победили в большинстве штатов на губернаторских выборах.
Члены Единой социалистической партии пришли к власти в 20 из 23 штатов.
Явка избирателей составила всего 53 %, что на треть ниже, чем на выборах президента Венесуэлы в октябре этого года.
Главной, по словам партии власти, стала победа в ключевом нефтедобывающем штате Сулия.


Похитители россиян в Сирии потребовали выкуп
Антиправительственные выступления в Хомсе.
Латакия.
Тартус.
Посольство РФ в Сирии подтвердило факт похищения двух россиян в районе города Латакия.
По словам пресс-атташе посольства Сергея Маркова, в Сирии российские граждане работали.
Посольство принимает ''«активные меры по их поиску в тесном сотрудничестве с местными властями»'', подчеркнул пресс-атташе.

Ранее итальянские СМИ сообщили о похищении тр’х иностранных сотрудников сталелитейного завода недалеко от Латакии.
МИД Италии подтвердил что в Сирии был похищен итальянский гражданин и еще два человека, однако также не сообщил никаких подробностей происшествия.
По данным СМИ, похищенный итальянец — 64-летний инженер-электрик Марио Беллуомо.

Неизвестные преступники, похитившие двух россиян и итальянца в Сирии, уже потребовали выкуп в качестве условия их освобождения.
По данным МИД РФ, все трое похищенных являются сотрудниками сталелитейного производства сирийской компании Hmisho Steel.
Первый похищенный — россиянин по фамилии Горелов, который прибыл работать в Сирию по контракту в октябре 2012 года.
Второй — сириец Абдессатар Хассун, у которого имеется гражданство РФ. Третий — гражданин Италии Марио Беллуомо.
Все они работали в промышленной зоне «Хасия» вблизи Хомса, а захватили их во время автомобильной поездки по дороге из Хомса в Тартус.

По данным МИДа, похитители выдвинули требование выкупа в ходе телефонных переговоров, требуемая сумма не называется.
Россиянам МИД советует воздерживаться от посещений Сирии, где с весны 2011 года длится вооруженное противостояние между сторонниками президента Башара Асада и повстанцами.


Михаил Прохоров назвал антимагнитский закон аморальным и пообещал выделить $50 тыс. каждому, кто усыновит сироту вместо американцев

Михаил Прохоров выступает на съезде партии «Гражданская платформа».
21 декабря 2012 года состоялось заседания партии «Гражданская платформа» Михаила Прохорова, по итогам которой было решено выделить 50 тыс. долларов США каждой российской семье, которая усыновит ребёнка, оставшегося без американских родителей в результате принятого накануне «Закона Димы Яковлева».

По имеющейся информации 46 детей, которых ранее собирались усыновить американские граждане, могут остаться без семей.

Михаил Прохоров назвал принятый ответ на «Закон Магнитского» «абсолютно аморальным» и предложил средствам массовой информации объявить мораторий на упоминания имён разработчиков этого законопроекта.
Ранее политики резко критиковал данную законодательную инициативу в своём блоге, указывая на то, что решение депутатов Госдумы запретить усыновление американцами российских сирот по меньшей мере недальновидно, обвинив единороссов в ревизионизме и наплевательском отношении к собственному народу.








КНДР подтвердила арест гражданина США
Пропаганда в Северной Корее.
Государственные СМИ Северной Кореи сообщили об аресте гражданина США, въехавшего в эту изолированную коммунистическую страну в качестве туриста.

Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК) сообщило, что американец по имени Бэ Чжун Хо признался в совершении преступлений против государства.
Агентство не сообщило никаких дополнительных деталей, отметив только, что в ходе расследования были получены свидетельства, «доказывающие его вину».

В сообщении говорится, что Бэ Чжун Хо был арестован 3 ноября, когда приехал в портовый город Раджин на севере-востоке КНДР, который находится на территории особой экономической зоны вблизи границ с Россией и Китаем.

По сообщению ЦТАК, Бэ Чжун Хо посетили представители шведского посольства.
Швеция часто действует от имени США, поскольку Вашингтон не поддерживает прямых дипломатических отношений с Пхеньяном.

За последние годы в Северной Корее были арестованы несколько американцев, главным образом, журналисты и христиане, которых обвиняли в том, что они пытались обратить местных жителей в свою веру.

В 2009 году КНДР арестовала двух телевизионных журналистов после того, как они перешли границу с Китаем. Они были освобождены благодаря усилиям экс-президента США Билла Клинтона, приехавшего для этого в Северную Корею.

В 2010 году таким же дипломатическим посредником выступал уже по другому случаю ареста экс-президент США Джимми Картер.

О нынешнем аресте первыми сообщили южнокорейские СМИ. По их словам, речь идет о 44-летнем американце корейского происхождения.


В новые директоры ФБР предложили афроамериканца

Газета The Washington Post назвала кандидатов в сменщики Роберта Мюллера на посту директора Федерального бюро расследований США. Как рассказали изданию осведомленные источники, наибольшие шансы стать новым главой ФБР имеет Майкл Мэйсон (Michael Mason), ветеран бюро и нынешний начальник службы безопасности компании Verizon Communications.

Кандидатуру Мэйсона поддерживают сами сотрудники бюро. В частности, 15 марта Ассоциация агентов ФБР (FBI Agents Association), насчитывающая 12 тысяч действующих и отставных силовиков, направила генпрокурору Эрику Холдеру письмо, в котором выдвинула на пост директора бюро именно Мэйсона.

Майкл Мэйсон, агент с 23-летним стажем, в прошлом возглавлял офис ФБР в Вашингтоне. В 2007 году он оставил службу и занялся вопросами безопасности в телекоммуникационной компании Verizon. Мэйсон является земляком президента Барака Обамы, что также увеличивает его шансы возглавить ФБР.

Мэйсон может стать первым в истории ФБР директором-афроамериканцем. Со времен Эдгара Гувера и почти до наших дней чернокожие агенты не приветствовались в бюро. Таким образом, назначение Мэйсона директором ФБР будет означать, что бюро наконец полностью избавилось от пережитков периода сегрегации, отмечает The Washington Post.

Впрочем, подчеркивает газета, Мэйсон - не единственный кандидат на пост главы Федерального бюро расследований. На эту влиятельную должность прочат еще одного земляка Обамы, генерального прокурора штата Иллинойс Патрика Фитцжеральда (Patrick Fitzgerald), начальника полиции Нью-Йорка Рэймонда Келли (Raymond Kelly), а также транспортного чиновника и бывшего заместителя Мюллера Джона Пистоля (John S. Pistole). Чуть меньшие шансы возглавить ФБР имеют другие кандидаты - замгенпрокурора из администрации Джорджа Буша-младшего Джэймс Коми (James B. Comey), а также Фрэнсис Фрагос Таунсенд (Frances Fragos Townsend), советница по национальной безопасности. бывшего президента США.

Пост директора ФБР освободится в сентябре 2011 года с уходом 66-летнего Мюллера на пенсию - он прослужил в этой должности максимально возможные десять лет. Как пишет газета, поиском сменщика Мюллера заведует вице-президент США Джозеф Байден. Консультируют его генпрокурор Холдер и экс-директор ФБР из администрации Билла Клинтона Луис Фри (Louis Freeh). Окончательное решение примет Барак Обама. 

Обама назначил сенатора Керри на пост госсекретаря США
Джон Керри.
Президент США Барак Обама в пятницу официально выдвинул кандидатуру сенатора-демократа Джона Керри на пост государственного секретаря, начав тем самым работу по формированию нового аппарата национальной безопасности.
В настоящий момент Керри возглавляет комитет Сената по международным отношениям.

Если кандидатуру Керри одобрит Сенат, он сменит на посту госсекретаря Хиллари Клинтон, которая объявила о намерении уйти в отставку в начале будущего года.
Выступая на церемонии в Белом доме, Обама назвал Керри ''«наилучшей кандидатурой для того, чтобы вести вперед американскую дипломатию в предстоящие годы»''.

Президент выразил уверенность, что кандидатура Керри будет быстро утверждена Сенатом и отметил, что ''«жизненный опыт Керри подготовил его к этой новой роли»''.

''«Он понимает, что мы должны использовать нашу мощь разумно, особенно в случаях, когда речь идет об использовании нашей военной мощи»'', — подчеркнул президент.

Керри на церемонии не выступал.

Выдвижения кандидатуры Керри, представляющего в Сенате штата Массачусетс и номинировавшегося на пост президента в 2004 году, ожидалось еще с прошлой недели, когда представитель США в ООН Сьюзан Райс попросила президента Обаму снять ее кандидатуру.

Райс подверглась резкой критике со стороны республиканцев в Конгрессе в связи со своими комментариями по поводу нападения на американское консульство в ливийском городе Бенгази.

Обама активно выступал в защиту Райс, являющейся его близким другом и давним советником, однако республиканские сенаторы пообещали заблокировать ее кандидатуру, если президент выдвинет её на пост госсекретаря.

69-летний Керри выполнял несколько важных дипломатических миссий при администрации Обамы.
В том числе, именно он убедил президента Афганистана Хамида Карзая согласиться на второй тур выборов в 2009 году.

Ранее он также пытался вести переговоры с президентом Сирии Башаром Асадом, жестоко подавляющим массовые выступления оппозиции в своей стране.

Керри сыграл также видную роль в восстановлении дипломатических отношений между США и Вьетнамом.

Сенатор заслужил высокую оценку представителей администрации Обамы, когда произнес речь о проблемах национальной безопасности на национальном съезде Демократической партии, прошедшем в августе этого года.
''«Спросите Усаму бин Ладена, лучше ли ему живется сейчас, чем четыре года назад»'', — заявил он в своем выступлении.

Керри участвовал в войне во Вьетнаме и получил несколько наград за свои военные заслуги, однако резко осуждал эту войну, когда вернулся в США.


Четвёртый космический турист 

Тридцатичетырёхлетний японский предприниматель Дайсуке Эномото (Daisuke Enomoto) будет четвёртым космическим туристом. Об этом сообщило американская фирма «Спейс адвентчерс» (Space Adventures) из Арлингтона, штат Вирджиния. Фирма «Спейс адвентчерс» специализируется на организации космических путешествий.

Эномото успешно прошёл необходимые тесты перед началом непосредственных тренировок к космическому полёту. Он также выдержал медицинские обследования в  Российском космическом агентстве. После этого был подписан договор о космическом полёте.

После прохождения программы тренировок, Эномото станет первым японцем, который отправится на Международную космическую станцию. Предположительно, Эномото отправится в космос в сентябре текущего (2006) года на корабле «Союз ТМА-9». За свое космическое путешествие он должен заплатить 20 млн. долларов.

Если полёт Дайсуке Эномото состоится, то он станет седьмым японским космонавтом и одновременно, вторым японским космонавтом, отправляющимся в космос на советско-российском корабле «Союз». Первым японским космонавтом стал Тойехиро Акияма, который в декабре 1990 года совершил восьмисуточный полёт на корабле «Союз ТМ-11» на станцию «Мир».


Новый премьер Японии сформировал свой кабинет
Синдзо Абэ.
Глава Либерально-демократической партии Японии Синдзо Абэ, утвержденный 26 декабря 2012 года парламентом на пост премьер-министра страны, сформировал свой кабинет.

Ключевые портфели в кабинете Абэ распределены следующим образом:
Главный секретарь кабинета министров — Ёсихидэ Суга. Суга занимал пост министра внутренних дел и коммуникаций в предыдущем кабинете Синдзо Абэ до 2007 года.
Министр финансов — 72-х летний Таро Асо, занимавший пост премьер-министра Японии от ЛДП в 2008—2009 годах.
Министр экономического восстановления — Акира Амари, в 2006—2008 гг. бывший министром экономики, торговли и промышленности.
Министр экономики, торговли и промышленности — Тоcимицу Мотэги. В его компетенцию входит разработка энергетической политики страны в контексте ликвидации последствий аварии на АЭС «Фукусима-1».
Министр иностранных дел — Фумио Кисида.
Министр образования — Хакубун Симомура.
Министр юстиции — Садакадзу Танигаки.
Министр сельского хозяйства и окружающей среды — Йосимаса Хаяси.
Министр обороны — Ицунори Онодэра.

Синдзо Абэ является 96-м премьером Японии, это — первый премьер-министр, родившийся после Второй мировой войны.
Он — потомственный политик, его отец, Синтаро Абэ, в 1980-х годах возглавлял японский МИД.
Сам Синдзо уже занимал пост премьера Японии в 2006—2007 годах, но продержался на этом посту менее года.

Предполагается, что новый кабинет смягчит проводимую монетарную политику, что позволит не только ликвидировать дефляцию но и довести уровень годовой инфляции в Японии до 2 %, что снизит курс иены и сделает японский экспорт более привлекательным.


Убит заместитель муфтия Северной Осетии

В ночь на четверг 27 декабря 2012 года в пригороде Владикавказа был застрелен заместитель муфтия Северной Осетии 38-летний Ибрагим Дударов. По данным СКР, автомобиль с телом Дударова был обнаружен на обочине дороги.
При осмотре места преступления следователями изъяты гильзы калибра девять миллиметров.

Следствие рассматривает несколько версий преступления. В том числе, не исключает, что мусульманский священнослужитель мог быть убит с целью обострения межконфессиональной ситуации в этой северокавказской республике, основную массу населения которой составляют христиане.

По данным российских СМИ, в Северной Осетии проживает четверть миллиона мусульман. В республике действует 25 мечетей, однако ранее здесь почти не отмечалось активности радикальных исламистов.

Напомним, что последнее нападение на мусульманских священнослужителей на Северном Кавказе произошло в феврале 2012 года. Тогда в Пятигорске был взорван автомобиль заместителя муфтия Ставропольского края Курмана Исмаилова. Сам Исмаилов погиб.


Джордж Буш-старший в реанимации
Джордж Герберт Уокер Буш.
Бывший президент США Джордж Буш-старший находится в реанимации Методистского госпиталя Хьюстона.
88-летний Буш был госпитализирован в ноябре – у него были диагностированы осложнения после перенесенного тяжелого бронхита.
По словам лечащих врачей, в настоящее время экс-президент страдает от лихорадки.

Пресс-секретарь семьи Бушей сообщил, что экс-президент находится под постоянным наблюдением медиков.

Джордж Буш-старший был президентом США в 1989-1993 годы. До этого он на протяжении восьми лет занимал пост вице-президента в администрации Рональда Рейгана. В его послужном списке также работа послом США в ООН, директора ЦРУ и конгрессмена.

Его сын Джордж Буш-младший стал 43-м президентом США.


Частный следователь объявил смерть Уитни Хьюстон убийством
Уитни Хьюстон.
Уитни Хьюстон была убита: об этом заявил частный детектив Пол Хьюбл, который проводил независимое расследование смерти певицы. По его словам, за этим преступлением могут стоять влиятельные торговцы наркотиками, которым Хьюстон задолжала денег. Результаты своих изысканий детектив передал ФБР, пишет Лента.ру.

В ходе расследования Хьюбл использовал сеть информаторов из числа продавцов и покупателей наркотиков. Он выяснил, что накануне дня смерти Хьюстон доставили кокаин, а потом она жаловалась на угрозы со стороны дилеров, которым задолжала полтора миллиона долларов. Также детектив утверждает, что повреждения, найденные на теле певицы после смерти, свидетельствуют об избиении, а двух вероятных убийц засняли камеры видеонаблюдения в ее гостинице.

Напомним, Уитни Хьюстон умерла 11 февраля 2012 года в Лос-Анджелесе на 49-м году жизни: ее нашли утопленной в ванне гостиничного номера. Экспертиза показала, что причинами смерти стали сердечная недостаточность и употребление кокаина. Официальное расследование не выявило в случившемся состава преступления, и в апреле дело о смерти певицы закрыли.


Путин подпишет «закона Димы Яковлева»



Президент России Владимир Путин заявил, что подпишет «закона Димы Яковлева», поступивший к нему на утверждение после единогласного его утверждения Советом Федерации.

Как заявил в четверг 27 декабря Владимир Путин, в настоящее время он не видит оснований не подписывать законопроект «О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ», более известный, как «закон Димы Яковлева»: «Я пока не вижу оснований, почему я не должен его подписывать, хотя я должен посмотреть окончательный вариант и все там взвесить», — сказал президент РФ на заседании Госсовета.

Путина в частности обидело, что американские власти «ведут себя вызывающе надменно».

Российский Президент также объявил, что он намерен подписать указ, предписывающий улучшение условий жизни российских сирот — в частности страдающих от тяжелых заболеваний.

Напомним, что принятый Госдумой «закон Димы Яковлева», в частности, запрещающий американцам усыновлять сирот из России, одобрен Советом Федерации.

Указанный законопроект представляет собой ответ российских законодателей на недавно принятый Конгрессом США Закон о нормализации торговых отношений с Россией, составной частью которого стал «закон Магнитского».








Бриджит Бардо угрожает переездом в Россию, шантажируя Францию слонихами
Брижит Бардо в 1968 году.
Брижит Бардо в 2002 году.
Легенда французского кино Брижит Бардо пригрозила последовать примеру Жерара Депардьё и эмигрировать в Россию, чтобы спасти двух больных туберкулёзом слоних, которых должны усыпить.

Бардо, известная также и как активистка борьбы за права животных, заявила, что готова попросить российское гражданство, если власти Франции не сделают ничего, чтобы спасти от усыпления слоних Бэби и Непал.

Слоних собираются усыпить, поскольку они больны туберкулезом и могут заразить других животных и посетителей лионского зоопарка.

В прошлом месяце власти города распорядились, чтобы слоних усыпили, однако бывший владелец животных, директор цирка Жильбер Эдельштайн, обжаловал это решение, и слонихам позволили пережить праздники.

Бардо пообещала уехать из страны, если животным не сохранят жизнь.

''«Если власти нашей страны столь трусливы и непорядочны, чтобы убить слоних Бэби и Непал… я решила просить российского гражданства, чтобы покинуть эту страну, которая стала не чем иным, как кладбищем для животных»'', — заявила актриса.

Позже, в интервью газете Nice Matin Бриджит Бардо подробнее рассказала о причинах своего предполагаемого переезда в Россию.
Материал озаглавлен эгоцентрической цитатой: ''«Я отдаю России свой статус иконы»''.
По словам актрисы, французские власти не отвечают на её просьбы о защите животных, хотя она не требует ничего необычайного: ''«Я больше не поддерживаю эту страну»''.
Бриджит отметила, что готова ''«бежать из страны, которая превращается в кладбище животных»''.
Кроме того, знаменитая француженка рассыпалась в любезностях к Президенту России Владимиру Путину, закончив эту часть интервью необычным заявлением:

Я нахожу его очень человечным. Каждый раз, когда я у него чего-то прошу, в основном он отвечает согласием. Он сделал больше для защиты животных, чем все наши президенты вместе взятые. 'И кроме того, у них там нет Курбан-Байрама'.

Напомним, что в 2011 году Бардо написала премьеру России Путину письмо с благодарностью за то, что он запретил в России охотиться на детёнышей тюленей, назвав его ''«президентом своего сердца»''.

77-летняя Бардо активно поддерживала Депардьё в его конфликте с французскими властями, начавшемся, когда актер решил эмигрировать из-за повышения налогов.


В Малайзии названы четыре претендента на космический полёт
14 марта в Малайзии названы четыре кандидата в космонавты, среди них одна женщина. Из этих четырёх кандидатов будет выбран один, который станет первым космонавтом Малайзии.

Эти четыре кандидата были выбраны из, примерно, 900 первоначально претендовавших на звание первого космонавта Малайзии. Имена четырёх финалистов назвал министр обороны Малайзии Наджиб Разак (Najib Razak).
«Их мечты стать первым астронавтом страны могут стать реальностью и они внесут новую страницу в историю Малайзии», сказал Наджиб Разак.

Имена кандидатов:
Мохаммед Фаиз Камалуддин (Mohammed Faiz Kamaluddin), 34 года, пилот авиакампании «Malaysian Airlines»
С Ванаджах Сива Субраманиам (S Vanajah Siva Subramaniam), 35 лет, женщина, инженер
Шейх Музафар Шукор (Sheikh Muszaphar Shukor), 34 года, врач
Фаиз Халид (Faiz Khaleed), 26 лет, зубной врач военно-воздушных сил Малайзии

Четыре кандидата в конце марта или в начале апреля отправятся в Россию. В России в течение двух недель они будут проходить медицинские обследования в Центре подготовки космонавтов. По результатам обследования будет выбран один космонавт и один дублёр, которые начнут непосредственную подготовку к космическому полёту. Подготовка продлится 18 месяцев.

Планируется, что малазийский космонавт отправится на МКС в октябре 2007 года.

Соглашение между Россией и Малайзией, об отправке малазийского космонавта в космос, было частью миллиардной сделки, по которой Малайзия закупает в России 18 истребителей Су-30МКМ.


Суд в Кувейте приговорил оппозиционера к двум годам тюрьмы за оскорбление эмира в Twitter
Сабах аль-Ахмед аль-Джабер ас-Сабах.
Герб Кувейта.
Кувейтский суд приговорил оппозиционного активиста 26-летнего Рашида Салеха аль-Энези к двум годам тюрьмы за оскорбление эмира Сабаха аль-Ахмеда аль-Джабера ас-Сабаха в сети микроблогов Twitter.

Осуждённый блоггер, которого читают 5,7 тысячи человек, в октябре 2012 года разместил «твит», который по мнению суда, «нанёс удар по правам и власти эмира» Сабаха ас-Сабаха.

Рашид Салех аль-Энези не согласен с решением суда и планирует оспорить приговор.

Накануне аналогичный приговор был вынесен в отношении другого оппозиционера.
Ещё несколько активистов находятся в ожидании суда по схожим обвинениям в оппозиционной деятельности накануне прошедших недавно парламентских выборов.

Ещё один активист был оправдан судом по делу об оскорблении главы государства.

В июне прошлого года суд в Кувейте приговорил к 10 годам лишения свободы мужчину, признав его виновным в оскорблении в Twitter пророка Мухаммеда, лидеров Саудовской Аравии и Бахрейна.


Пакистанец, подозреваемый в терроризме, предстал перед судом в США
Схема нью-йоркского метрополитена.
В понедельник Абид Насир, 26-летний пакистанец, арестованный по подозрению в терроризме, был доставлен в федеральный суд города Нью-Йорка.
Насир не признал себя виновным в участии в заговоре Аль-Кайды, целью которого была организация взрывов в нью-йоркском метро.

После предъявления обвинения, которое продолжалось минут пять, судья окружного суда Рэймонд Дири постановил, что Насир должен быть оставлен под стражей и не может быть выпущен под залог.

Адвокат Насира заявил, что его подзащитный не признает себя виновным. Насира обвинили в том, что он участвовал в заговоре с целью организации взрывов в нью-йоркском метро и совершения терактов в городах Великобритании и других европейских стран. Насир не делал никаких заявлений в суде, а его назначенный судом адвокат, Стивен Брунстайн, отказался отвечать на вопросы репортеров.

Британское правительство экстрадировало Насира на прошлой неделе. Он был арестован на территории Великобритании в 2010 году.

Двое других подозреваемых, находящихся в США, признали себя виновными в соучастии в этом заговоре. Еще один был осужден в прошлом году. Как сообщили из федеральной прокуратуры, в 2008 году лидеры «Аль-Кайды» в Пакистане завербовали этих трех человек, которые в то время проживали в Нью-Йорке, для совершения взрывов в этом городе.

Часть юридической процедуры, применяемой на данной стадии, называется предъявлением доказательств. Прокуроры обязаны предоставить адвокатам всю информацию по этому делу, которой они располагают.

Стивен Бенджамин, адвокат из Ричмонда (штат Вирджиния), является президентом Национальной ассоциации адвокатов по уголовным делам.

«Обвинение обязано предоставить любую имеющуюся у него информацию, которая может быть существенно полезной для защиты. Кроме того, в соответствии с действующими правилами или законами они обязаны предоставить некоторую другую информацию. Например, если проводились какие-либо научные тесты или анализы, обвинение обязано предоставить их результаты».

В связи с терактами, которые планировались в Великобритании, Насиру предъявлено обвинение в оказании содействия и вступлении в сговор с целью оказания содействия «Аль-Кайде» и вступлении в сговор с целью использования разрушающего устройства. В то время он жил в Манчестере. Прокурор Лоретта Линч заявила, что Насир «участвовал в одной из составных частей международного заговора».

В следующий раз Насир должен появиться в суде 7 марта.


Три года тюрьмы в США для российского кибермошенника Здоровенина

4 января 2013 года Федеральный суд Южного округа Нью-Йорка приговорил россиянина Владимира Здоровенина к трем годам лишения свободы за кибермошенничество и кражу персональных данных.

Здоровенин был задержан в марте 2011 года в Швейцарии и затем экстрадирован в США. По данным американских властей, в 2004 году, находясь в России, он и его сын Кирилл организовали преступную группу, которая занималась хищением личной информации владельцев банковских карт с помощью фиктивных интернет-сайтов, «троянских коней» и банковских счетов, открытых в России и в Латвии. В результате этого потерпевшие — граждане США — понесли урон на сумму несколько сотен тысяч долларов. Кроме того, по данным обвинения, Здоровенин и его сын занимались мошенничеством на рынке ценных бумаг, покупая и продавая от чужого имени акции в попытке манипулировать их стоимостью.

Комментируя приговор, федеральный прокурор Прит Бхарара заметил, что «Здоровенин, находясь на другом конце света, совершил множество киберпреступлений, жертвами которых оказались американцы». «Киберпреступность особенно опасна тем, что она не требует географической близости между преступником и его жертвой, — добавил прокурор. — Но приговор Здоровенину должен стать напоминанием о том, что и рука закона не нуждается в географической близости».

В ходе судебного процесса в феврале 2012 года Владимир Здоровенин признал вину по двум из девяти первоначально предъявленных ему пунктам обвинения. Обвинение настаивало на 4-5 годах заключения для 55-летнего москвича, тогда как сторона защиты просила судью ограничить наказание двумя годами тюрьмы с учетом его раскаяния и отсутствия предыдущих судимостей. Защита также настаивала на том, что организатором преступлений был сын обвиняемого Кирилл, а он сам лишь выполнял его указания и не получал от этой деятельности никакого дохода.

Судья Пол Гардефи вынес подсудимому меньшее наказание, чем требовала сторона обвинения, сославшись на то, что Здоровенин не обладает достаточными техническими знаниями для самостоятельной реализации вменяемых ему мошеннических схем. Так как Здоровенину будет засчитан срок содержания в американской тюрьме с января прошлого года, фактически ему предстоит провести под стражей еще два года, после чего он будет депортирован в Россию. Суд также приговорил Здоровенина к конфискации имущества на сумму в один миллион долларов и выплате компенсаций потерпевшим, однако защита утверждает, что денег у него нет.

Кирилл Здоровенин, местонахождение которого на данный момент неизвестно, находится в розыске.


Чавес не будет присутствовать на собственной инаугурации
 Голос Америки 2013-01-10: Болезнь Чавеса вносит неопределенность в будущее Венесуэлы.
Портрет Уго Чавеса.
Как ранее предполагалось, сегодня власти Венесуэлы официально объявили, что президент страны Уго Чавес, который перенёс операцию по удалению раковой опухоли, пропустит свою инаугурацию на третий президентский срок и останется на Кубе для прохождения восстановительной терапии.
Тем самым Национальное собрание Венесуэлы исполнило просьбу вице-президента страны Николаса Мадуро об отсрочке инаугурации Уго Чавеса.

Спикер Национальной Ассамблеи Диосдадо Кабельо прочел письмо к законодателям, в котором заявил, что врачи рекомендовали Чавесу не отправляться пока домой.

По словам Кабейо, президент принесет присягу перед Верховным судом позднее.

«Согласно конституции, если инаугурация президента по какой-либо причине не может состояться перед Национальной Ассамблеей, он может сделать это перед Верховным судом; при этом не указано, как и когда, — сказал поддерживающий Чавеса законодатель Хосе Авила. — Теперь нам необходимо подождать и увидеть, что скажет Верховный суд, и можно будет определить дату».

Правительство призвало сторонников Чавеса выйти в четверг на улицы, чтобы продемонстрировать массовую поддержку президенту.

Однако лидер венесуэльской оппозиции Энрике Каприлес требует, чтобы правительство придерживалось конституции, в которой сказано, что, если президент скончается или будет объявлен абсолютно недееспособным, необходимо провести новые выборы в ближайшие 30 дней.

«Страна ждёт четкой интерпретации того, что говорится в тексте конституции, и это ваша обязанность как судей перед всеми венесуэльцами и историей, перед страной, мирным сосуществованием и порядком. — заявил Каприлес. — Я же лично считаю ужасным знаком то, что они призывают людей выйти на улицы, как если бы они собирались на войну. Что произойдет, если оппозиция призовет людей выйти на улицу 10 января? Этого желает правительство? Мы на это не попадемся».

Каприлес призвал Верховный суд вынести постановление по этому вопросу. Он также призвал президентов других латиноамериканских стран не принимать участия в акции поддержки Чавеса, запланированной на четверг.

58-летний Чавес одержал в октябре победу над Каприлесом с большим численным перевесом, завоевав еще один шестилетний срок на посту президента.

Он не появляется на публике с тех пор, как 11 декабря в Гаване у него прошла операция по удалению раковой опухоли. Неизвестно, от какой именно формы рака он страдает.

Венесуэльский министр информации объявил в понедельник, что у Чавеса легочная инфекция, сопутствующая его противоопухолевой терапии, и что его состояние стабильно.


«Кавказские мажоры» избили журналиста «Коммерсанта»
Григорий Ревзин на 2-м Московском урбанистическом форуме 5 декабря 2012 года.
Неизвестные с кавказкой наружностью избили специального корреспондента «Коммерсантъ» Григория Ревзина в центре Москвы, в ночь на воскресенье, 13 января 2013 года.

Произошедшее Ревзин прокомментировал на своей странице в Facebook:
Шел по Харитоньевскому переулку, получил от каких-то хачей по морде. Просто так, отбился, кошелек при мне, документы тоже. Кастетом били, подбородок дырявый. Давно не было, лет 30 уже.

В подтверждение он выложил свое фото с разбитым лицом в социальной сети. На снимке видно, что нижняя часть лица сильно избита: отчётливо видны синяки и кровоподтёки . На вопросы о своем самочувствии Ревзин отвечает: ''«Вроде челюсть цела, трясет только»''.

Журналист уверен, что напали на него не гастарбайтеры, как часто это бывает в Москве, а «кавказские мажоры». При этом он также не связывает избиение с политической подоплекой.
Ой, ой, спокойно, ничего страшного. Просто получил по морде. Ничего страшного, челюсть целая, зубы тоже, живой, все в порядке. Никакие не патриоты, кавказские мажоры. Бытовая история.

Собирается ли пострадавший писать заявление о нападении в полицию и добиваться наказания для злоумышленников — не сообщается.


В Чехии завершился первый тур прямых всенародных выборов главы государства
Милош Земан.
Карел Шварценберг.
12 и 13 января 2013 года в Чехии прошёл первый тур первых прямых всенародных выборов главы государства, в котором наибольшее количество голосов набрали экс-премьер 68-летний Милош Земан и нынешний министр иностранных дел страны 75-летний Карел Шварценберг.

Новый президент Чехии впервые избирается всеми гражданами страны в ходе всенародного голосования — соответствующий конституционный закон о введении прямых выборов главы государства подписал Вацлав Клаус в феврале прошлого года.
Ранее глава государства избирался в Чехии на общем заседании обеих палат парламента.
Так были избраны президентами Вацлав Гавел (1993—2003) и действующий глава государства Вацлав Клаус, возглавлящий Чехию на протяжении последних 10 лет с 2003 года.

По итогам первого этапа регистрации кандидатов из 20 поданных номинаций допущены к проверке Министерством лишь 11 из них. Второй этап регистрации кандидатов — проверка подписных листов — отсеял ещё троих претендентов на президентский пост. 13 декабря высший административный суд Чехии вынес решение обязать МВД зарегистрировать кандидатом Яну Бобошикову, которой ранее было отказано в регистрации.

В результате в первом туре участвовали 9 кандидатов: Милош Земан, Ян Фишер, Владимир Франц, Карел Шварценберг, Йиржи Динстбир, Пшемысл Соботка, Яна Бобошикова, Таня Фишерова и Зузана Ройтова.

Выборы в первом туре проходили заметно активнее, чем прошедшие незадолго до них выборы в Сенат, несмотря на морозы.
Все зарегистрированные кандидаты приняли участие в выборах, ни одна кандидатура не была снята.
Явка избирателей составила 5 171 666 человек, или 61,31 %.

В президентской гонке лидирует Земан с более чем 24,2 процентами голосов.
Вопреки прогнозам, второе место занял не экс-премьер Ян Фишер, а глава МИД Чехии Карел Шварценберг.

Таким образом никто из кандидатов не набрал более 50 % голосов, и первые два кандидата, набравшие наибольшее количество голосов, переходят во второй тур выборов, который состоится 25—26 января 2013 года.


Соавтор RSS и сооснователь Reddit Аарон Шварц покончил с собой
Аарон Шварц.
11 января 2013 года в своей квартире в Нью-Йорке повесился 26-летний Аарон Шварц (Aaron Swartz) — американский программист, интернет-активист, писатель и борец за свободу интернета.

Как рассказал дядя Шварца, его тело нашла подруга.
Причины, побудившие молодого человека совершить самоубийство, неизвестны.

В 14-летнем возрасте Шварц участвовал в создании спецификации RSS 1.0. С тех пор он был членом рабочей группы RDF.

Шварц рано поступил в Стэнфордский университет, однако через год забросил учёбу, позже он окончил Гарвардский университет.

В начале 2006 года он подключился к команде разработчиков проекта reddit, который оставил через год, вскоре после приобретения сервиса издательством Conde Nast.

Шварц работал над Open Library и watchdog.net, а также являлся членом Change Congress.

Совместно с «изобретателем Всемирной паутины» Тимом Бернерсом-Ли Аарон Шварц написал несколько работ. Две самые известные — это «Who Writes Wikipedia» и «HOWTO: Be More Productive».

Аарон сотрудничал с некоммерческой организацией Creative Commons и создал Open Library.

Шварц получил известность также как руководитель группы активистов Demand Progress, которая боролась с цензурой в интернете.

В 2008 году он проходил по делу о незаконном скачивании миллионов документов с серверов федеральной судебной системы. Тогда никаких обвинений ему предъявлено не было.

В июле 2011 года против Шварца было возбуждено судебное преследование за скачивание 4-х миллионов документов из онлайн-библиотеки JSTOR и размещение их в свободном доступе.
JSTOR отказалась от претензий к Шварцу, но прокуратура приняла решение продолжить дело, по которому ему грозило до 35-ти лет тюремного заключения.
Сам программист свою вину не признал.
По этому эпизоду суд не успел вынести приговор.

Последний раз Шварц публично обсуждал желание расстаться с жизнью в 2007 году, когда испытывал депрессию после продажи Reddit.
Что сейчас толкнуло его на этот шаг — неизвестно.

Аарон Шварц участвовал в Википедии под ником AaronSw.
После получения известия о смерти Аарона коллеги выразили соболезнования на его странице обсуждения (архивировано).


23-летняя блондинка завоевала титул «Мисс Америка-2013»
Мэллори Хэйган (Mallory Hagan), обладательница звания «Мисс Нью-Йорк», стала победительницей конкурса «Мисс Америка-2013», прошедшего в субботу — 12 января в Лас-Вегасе.


Второе и третье места в конкурсе заняли соответственно представительницы Южной Каролины и Оклахомы.

Победу 23-летней Мэллори обеспечило в том числе великолепное исполнение чечётки под песню Джеймса Брауна «Get Up Offa That Thing» и нестандартный ответ на вопрос жюри.
Когда в рамках конкурса спросили её мнение «Нужны ли вооружённые охранники в школах?» она ответила, что нельзя отвечать насилием на насилие.

В качестве награды «Мисс Америка» получила грант в 50 тыс. долларов США на оплату обучения в любом высшем учебном заведении страны и корону, которая будет принадлежать ей весь предстоящий год.

Теперь победительницу ожидают поездки с благотворительной миссией по сбору средств в поддержку сети детских медицинских учреждений Children’s Miracle Network, в ходе которых Мэллори планирует поднять тему детского насилия.

Мисс Америка — ежегодный конкурс красоты, на котором выбирается красивейшая женщина США.
Помимо представительниц всех 50 штатов и столицы США, в конкурсе приняли участие девушки из Столичного округа Колумбия, Пуэрто-Рико и с Виргинских островов.


Оксана Акиньшина второй раз стала мамой
Оксана Акиньшина в 2007 году.
Сегодня стало известно, что накануне — 15 января 2013 года в одной из московских элитных клиник известная актриса Оксана Акиньшина родила мальчика.
Ребёнок появился на свет около пяти часов вечера.
Его вес составил 3 400 г и рост 53 см.
Это первый совместный ребенок Оксаны и её избранника — 37-летнего кинопродюсера Арчила Геловани.

С Арчилом Оксана познакомилась на съёмках фильма «Любовь с акцентом».

У Оксаны уже есть трёхлетний сын Филипп от первого брака с генеральным директором продюсерской компании «Планета Информ» Дмитрием Литвиновым.

Последний раз Оксана появлялась на публике в ноябре 2012 года, когда получила награду в номинации «Актриса года».
К тому моменту скрывать округлившиеся формы было уже сложно, и после этого события вплоть до родов Оксана не была замечена ни на одном из мероприятий.

Оксана Акиньшина родилась 19 апреля 1987 года в Ленинграде.
Впервые она появилась на экране в драме Сергея Бодрова «Сёстры» в возрасте 13 лет.
За эту работу она вместе Катей Гориной получила награду «За лучший актёрский дуэт» в конкурсе «Дебют» на кинофестивале «Кинотавр» 2001 года в Сочи, приз на фестивале «Созвездие» и приз на Всероссийском фестивале визуальных искусств за «Лучшую женскую роль».
Позже Оксана снималась в множестве фильмов у маститых режиссёров.


Пентагон снял подозрения с генерала Аллена
Джон Аллен
Дэвид Петрэус
Следователи Пентагона сняли все подозрения с командующего силами США в Афганистане генерала Джона Аллена в связи с сексуальным скандалом, в котором был замешан Дэвид Петрэус:
С Аллена сняты все обвинения в ненадлежащем поведении и отправке сообщений электронной почты ненадлежащего содержания.

Аллен с 2010 по 2012 годы вёл электронную переписку с Джилл Келли — одной из двух женщин, оказавшейся в центре прошлогоднего скандала, который вынудил Петреуса подать в отставку с поста директора ЦРУ.
Речь идет о текстах объёмом от 20 до 30 тысяч страниц.

Имя Аллена всплыло в ходе расследования по делу 59-летнего Петреуса. Пентагон назначил собственное расследование, намекнув, что содержание переписки Аллена и Келли, возможно, нарушало правила поведения высокопоставленных военных офицеров. Генерал отрицал какие-либо нарушения с его стороны.

Президент Барак Обама предложил кандидатуру генерала Аллена на пост командующего силами НАТО в Европе. Слушания в Сенате по утверждению его кандидатуры были отложены в связи с расследованием, но президент по-прежнему поддерживает Аллена.

Генерал Аллен принял командование силами США в Афганистане от генерала Петреуса в 2011 году, когда тот был назначен директором ЦРУ.

Петреус подал в отставку после того как признал факт внебрачных связей со своим биографом Полой Бродвелл.


Фильм о Pussy Riot взял приз кинофестиваля «Сандэнс» 2013

Жюри кинофестиваля независимого кино «Сандэнс», который завершился в субботу — 26 января 2013 в штате Юта, присудило главный приз картине режиссера-дебютанта, а специальный — фильму о Pussy Riot.

Лента «Фрутвейл» («Фруктовый сад») 26-летнего Райана Куглера получила приз жюри за лучший игровой американский фильм, а также престижный приз зрительских симпатий в той же категории.

Картина основана на реальных событиях и повествует об убийстве 1 января 2009 года безоружного 22-летнего афроамериканца Оскара Гранта, застреленного полицией на остановке метро «Фрутвейл» в Окленде (штат Калифорния) в 2009 году.

Продюсером фильма выступил оскароносный актер Форест Уитакер, а одну из ролей исполнила Октавия Спенсер, в прошлом году получившая «Оскара» за лучшую роль второго плана в фильме «Прислуга».

Главный приз жюри в категории «лучший документальный фильм» получила картина «Кровный брат», рассказывающая о работе американца в индийской общине, члены которой страдают от СПИДа.

Приз за лучший иностранный документальный фильм жюри присудило камбоджийской ленте «Река меняет течение» о деревенских жителях, переезжающих в Пномпень.

Лучшим иностранным игровым фильмом была признана работа режиссера из Южной Кореи под названием «Чисеул» (Jiseul) о том, как 120 человек в течение 60 дней прятались в пещере во время восстания на острове Чеджудо в 1948 году.

Специальный приз жюри в категории «Лучшее документальное мировое кино» получила картина режиссёров Максима Поздоровкина и Майка Лернера «Pussy Riot: панк-молебен». Картина была снята осенью 2012 года по следам скандальной акций женской панк-группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя и представляет собой «классическую судебную драму», в которой используются записи трансляции из зала суда, серии интервью и другие документальные материалы.

Кинофестиваль «Сандэнс» (Sundance Film Festival) — национальный американский кинофестиваль независимого кино.
Проводится в Парк-Сити, штат Юта, США в конце января каждого года начиная с 1985 года и считается одним из крупнейших в своей области.
На фестиваль «Сандэнс» приезжают кинематографисты и актеры со всего мира.
Хотя фестиваль призван в первую очередь привлечь внимание к работам начинающих независимых режиссеров, он пользуется большой популярностью и у известных деятелей кино.


Под Алма-Атой разбился пассажирский самолёт

Bombardier CRJ 200
29 января 2013 года выполнявший рейс № 760 Кокчетав-Алма-Ата самолёт столкнулся с землёй при заходе на посадку в сложных метеоусловиях в момент ухода на второй круг.
По предварительным данным, все находившие на борту люди погибли.
Трагедия произошла в пригороде Алма-Аты.

В настоящий момент на месте катастрофы работают более 20 спасателей и пожарных.

Поступают противоречивые сведения о количестве людей на борту летательного аппарата.
По одним данным, речь идет о 15 пассажирах и 5 членах экипажа. По уточненной информации, на борту находилось 22 человека.

Как сообщают СМИ, потерпевший катастрофу самолёт бизнес-класса Bombardier CRJ200 (Bombardier Canadair Regional Jet) принадлежал авиакомпании Scat Airlines («Скат»), которая осуществляет региональные авиаперевозки в различных городах республики.
Причины катастрофы пока неизвестны.
Возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 295 Уголовного кодекса Казахстана («Нарушение правил безопасности, движения и эксплуатации транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц»).

Показательно, что эта авиакатастрофа уже вторая по счету в Казахстане за последний месяц с небольшим.
25 декабря прошлого года военный самолет Ан-72 рухнул на землю и сгорел на юге Казахстана.
Погибли все 27 человек, находившиеся на борту, в том числе — исполнявший обязанности главы республиканской погранслужбы Турганбек Стамбеков.



Ветерану иракской войны пересадили обе руки

Американский солдат, потерявший все четыре конечности на войне в Ираке, выписан из больницы в Балтиморе после операции, в ходе которой ему были пересажены обе руки.

По словам, 26-летнего Брендана Маррокко, он «не может поверить», что у него снова есть руки после того, как их оторвало в результате взрыва придорожной бомбы в 2009 году.
Из всех солдат, потерявших обе руки и ноги в иракской и афганской войнах, он стал первым, кому удалось выжить.

Вместо ног он получил протезы, а 18 декабря Маррокко перенес 13-часовую операцию в Медицинском центре Джонса Хопкинса, во время которой ему были пришиты новые руки.

«Я не мог смириться с тем, что у меня нет рук. К жизни без ног я привык. Но отсутствие рук отнимает у тебя слишком многое, я бы сказал, часть твоей личности. Ты разговариваешь с помощью рук, фактически, все делаешь руками. Поэтому если их нет, ты как бы потерян», — сказал он на пресс-конференции.

По его словам, после операции он как бы вернулся на четыре года назад, к тем временам, когда злополучный взрыв еще не раздался.

Ожидается, что реабилитационный период займет несколько лет, в течение которых он будет учиться работать со своими новыми конечностями.
Но уже на пресс-конференции он продемонстрировал, что может сам катить свою инвалидную коляску и расчесывать волосы.

Маррокко надеется, что в будущем сможет плавать, водить машину и даже планирует принять участие в марафоне инвалидов-колясочников.

Присутствовавшие врачи пояснили, что в ходе операции Маррокко сделали пересадку костного мозга от донора руки, чтобы снизить дозу лекарств, препятствующих отторжению тканей, поскольку они могут иметь побочные эффекты.

В течение нескольких месяцев, предшествовавших операции, врачи четыре раза проводили ее на трупах, чтобы отработать соединение костей, мышц, нервной ткани и кровеносных сосудов.


Казнь женщины из Техаса отложена на 60 дней
Камера для смертельной инъекции в государственной тюрьме Сан-Квентина в Калифорнии.
Адвокаты жительницы штата Техас Кимберли Маккарти, чья смертная казнь была запланирована на вечер вторника — 29 января 2013 года, добились отсрочки исполнения приговора.

Судья окружного суда Далласа Ларри Митчелл перенёс смертную казнь Кимберли Маккарти на 3 апреля 2013 года для того, чтобы её адвокаты имели достаточно времени для подачи апелляции.

Маккарти узнала об отсрочке за пять часов до казни, которая должна была состояться в 6 часов вечера во вторник.

Основным аргументом защиты стало то обстоятельство, что Маккарти — афро-американка.
Её адвокаты намерены обратить внимание на то, соблюдались ли в ходе судебного процесса правила выбора жюри присяжных, в котором большинство составляли белые.

Представители прокуратуры Далласа решили не оспаривать отсрочку.
Окружной прокурор Крэйг Уоткинс сказал, что 60-дневная отсрочка «уместна».
Если в деле не обнаружится новых обстоятельств, то приговор будет приведен в исполнение.

Кимберли Маккарти была признана виновной в убийстве и ограблении своей 71-летней соседки почти 16 лет назад.

Маккарти, которой сейчас 51 год, была признана виновной в преднамеренном убийстве в июле 1997 года в техасском городе Ланкастер своей соседки Дороти Бус.

Маккарти пришла в дом к Бус якобы для того, чтобы занять немного сахара.
Войдя внутрь, она нанесла пожилой женщине, которой тогда был 71 год, пять ножевых ранений.
Кроме того, она отрезала ее безымянный палец левой руки, чтобы завладеть кольцом с бриллиантом, которое она затем продала через комиссионный магазин.

Смертные казни женщин в США довольно редки. Только двенадцать женщин были казнены в стране с 1976 года, когда Верховный суд принял решение о восстановлении высшей меры наказания.

Последняя смертная казнь женщины была проведена в штате Вирджиния в сентябре 2010 года.


Ксения Собчак вышла замуж за Максима Виторгана
Ксения Собчак
Максим Виторган (справа)
1 февраля 2013 года на премьере фильма «Фитиль» было объявлено, что телеведущая Ксения Собчак и актёр Максим Виторган тайно поженились.
Позже молодожёны сообщили о браке в своих блогах.

Ксения и Максим обручились в одном из загсов на Ленинском проспекте в Москве.
Всё происходило в условиях строжайшей секретности

Свадьбу отпраздновали в узком кругу родственников и друзей, среди которых были отец жениха — актёр Эммануил Виторган, мать невесты — Людмила Нарусова, певица Глюкоза, музыкант Алексей Кортнев и другие.
Поздно вечером в сеть таки просочились фотографии на которых Собчак в скромном платье с фатой целует своего избранника в смокинге.

Мать Ксении Людмила Нарусова узнала об этом месяц назад, но, по просьбе молодожёнов, никому об этом не сообщала, поэтому о готовящемся событии не знали даже родные люди.

Супруга знаменитого советского актера Эммануила Виторгана также подтвердила факт бракосочетания, а Ксению Собчак назвала достойным человеком, которого рада приветствовать в своей семье.

Слухи о романе Ксении и Максима стали распространяться после того, как они вместе появились на вечеринке у главного редактора радиостанции «Эхо Москвы» Алексея Венедиктова.

Ранее Ксения Собчак встречалась с множеством кавалеров, которым приписывали будущее замужество с телеведущей.

Пять лет назад было объявлено о браке телеведущей с американским бизнесменом Александром Шустеровичем, но церемонию отменили за день до проведения.

С тех пор женихами Собчак называли предпринимателя Михаила Прохорова и главу департамента культуры Москвы Сергея Капкова.

В последнее время Ксения встречалась с Ильёй Яшиным, с которым телеведущая появлялась на митингах в Москве.

По всей видимости, там же она сблизилась с Максимом, который в это же время ударился в оппозиционную деятельность.

Ксения Собчак стала третьей женой 40-летнего Максима Виторгана, у которого уже есть два ребенка — сын и дочь — от первых двух браков.
В молодости Виторган был женат на актрисе ТЮЗа Викториий Верберг, которая родила ему сына Даниила.
От второго брака — с маркетологом Натальей родилась дочь Полина.


Валерий Гергиев станет главным дирижёром Мюнхенского филармонического оркестра
Валерий Гергиев и альтовая группа Мариинского театра
Лорин Маазель
Всемирно известный российский дирижер Валерий Гергиев назначен главным дирижёром Мюнхенского филармонического оркестра сезона 2015—2016.

Гергиев, который в данный момент является артдиректором Мариинского театра, подписал четырёхлетний контракт в пятницу — 1 февраля 2013 года.
Он сменит на этой должности американца Лорин Маазель.

Гергиев также сохранит за собой должность в Мариинском театре, однако в 2015 году оставит Лондонский симфонический оркестр.

Решение нанять Гергиева на работу было принято в прошлом месяце мэрией города в ходе анонимного голосования городского совета Мюнхена.

Глава городского Департамента искусства и культуры Ханс-Георг Кюпперс сказал, что Валерий Гергиев — один из важнейших, наиболее влиятельных и деятельных дирижеров нашего времени.

Предложение работы с Мюнхенским филармоническим оркестром поступило к Георгиеву ещё год назад во время совместного проекта, в рамках которого мюнхенские музыканты исполняли симфонии Шостаковича совместно с коллегами из Мариинского оркестра.
Тогда маэстро отозвался об этом проекте так: ''«Это был праздник музыки не только для меня, но и для многих других. Многие открыли для себя мир симфоний Шостаковича, ведь широко известна была только Пятая симфония, а мы сыграли все 15»''.

Для Гергиева новое назначение станет уже третьим опытом руководства крупным западным оркестром: с 1995 по 2008 годы он занимал место главного приглашённого дирижера Роттердамского филармонического оркестра, с 1 января 2007 года Гергиев — главный дирижер Лондонского симфонического оркестра.

В начале 2012 года стало также известно, что Георгиев возглавит дебютирующий летом 2013 года и создающийся по инициативе нью-йоркского Карнеги-Холла Национальный молодежный оркестр США, в который войдут 120 музыкантов от 16 до 19 лет.


Кандидат в президенты Парагвая погиб при крушении вертолёта
Лино Овьедо (Lino Oviedo)
Вид на центральную часть города Асунсьон.
2 февраля 2013 года кандидат в президенты Парагвая Лино Овьедо (Lino Oviedo) погиб при крушении вертолёта.
Власти Парагвая объявили трёхдневный траур в связи с гибелью политика.

Вертолёт ''Robinson 44'' на котором летел Лино Овьедо пропал вечером в субботу когда политик возвращался с предвыборного митинга в городе Консепсьон.
Полиция обнаружила его спустя 22 часа. Вместе с Овьедо погиб его телохранитель Дерлис Галеано (Derlis Galeano) и пилот вертолета Рамон Пико Делмас (Ramón Picco Delmás).
Вертолёт разбился примерно в 500 километрах от столицы страны Асунсьон, в районе Пуэрто Антекера.

Предварительная версия о том, что причиной крушения вертолета стали плохие погодные условия выглядит правдоподобно.
Однако правительство обещает провести самое тщательное расследование аварии, на месте катастрофы работает специальная комиссия.

Как заявил официальный представитель «Национального союза этических граждан» (Unión Nacional de Ciudadanos Éticos) Сесар Дуран, смерть Лино Овьедо совпала с годовщиной свержения парагвайского диктатора Альфредо Стресснера, который правил с 1954 года и был смещён генералом Родригесом именно 3 февраля 1989 года.
Лино Овьедо лично принимал активное участие в этом перевороте.
Поэтому, по словам представителя, речь идёт о «послании мафии», с которой лидер их партии вёл с тех пор непримиримую борьбу.

Овьедо было 69 лет. Он был военным и с 1993 по 1996 год возглавлял парагвайскую армию. В 1998 году Овьедо осудили на 10 лет по обвинению в попытке государственного переворота в 1996 году, а 1999 году, когда был убит вице-президент страны и политический соперник военного Луис Мария Арганья, Овьедо смог бежать из Парагвая.
Вернувшись в 2004 году, он был вновь арестован.
Овьедо вышел на свободу в 2007 году за примерное поведение.
В 2008 году он баллотировался в президенты от партии «Национальный союз этических граждан» и занял на выборах третье место.

Очередные всеобщие выборы в Парагвае пройдут 21 апреля 2013 года и станут 6-ми национальными выборами после завершения диктатуры Альфредо Стресснера в феврале 1989 года.
Они также станут первыми выборами после исключения страны из международной южноамериканской организации Меркосур, связанного с импичментом президента Фернандо Луго, избранного на предыдущих выборах 2008 года.
На грядущих выборах будут избраны президент, вице-президент, сенаторы, конгрессмены и губернаторы департаментов.


Полиция США освободила похищенного ребёнка
Мобил из космоса
В штате Алабама на юге США полицейские штурмом взяли бункер, в котором 65-летний мужчина держал в заложниках 5-летнего мальчика, и освободили пленника.
Похититель — водитель-дальнобойщик Джимми Ли Дайкс — мёртв.

Дайкс похитил ребенка из школьного автобуса, застрелив водителя, и держал мальчика в плену почти целую неделю.

Агенты ФБР сообщили, что шансов договориться с ним оставалось все меньше и меньше.
Агент из города Мобил (штат Алабама) рассказал, что после того как преступник достал пистолет, сотрудники ФБР поняли, что ребенку угрожает серьезная опасность.

В понедельник полицейские штурмом взяли бункер и освободили ребенка, который не пострадал физически, однако в целях предосторожности был доставлен в местную больницу.

Мотивы преступления пока не выяснены.

Интересно, что освобождение мальчика произошло в какнун его дня рождения — 6 февраля.


У Роберта Де Ниро, наконец, появилась звезда на «Аллее славы» в Голливуде
Роберт Де Ниро с женой Грэйс Хайтауэр
Роберт Де Ниро оставил отпечатки рук и ног на «Аллее славы» Голливуда. Несмотря на огромную популярность, 69-летнего лауреата двух премий «Оскар» до сих пор не было среди тех, кто обзавелся именной звездой. Поддержать де Ниро в торжественный момент пришли супруга Грэйс Хайтауэр и коллеги — партнер по новому фильму Билли Кристал и сценарист Дэвид О. Расселл. Выступая на торжественной церемонии, актёр признался, что гордится тем, что стал «гражданином Голливуда».

За свою 40-летнюю карьеру Де Ниро снялся в десятках фильмов, многие из которых стали классикой мирового кино. Среди них — «Крёстный отец», «Однажды в Америке», «Таксист».
На счету Де Ниро два «Оскара» и два «Золотых глобуса».
В текущем году жюри Американской академии киноискусства номинировало Де Ниро на соискание премии «Оскар» за роль второго плана в фильме «Мой парень — псих»


В Канаде к 20 годам тюрьмы приговорён шпион, работавший на Россию
Вид Галифакса.
Канадский морской офицер, который признался в том, что сотрудничал с российскими спецслужбами в течение 4 лет, был приговорен к 20 годам в тюрьме.
Дилайла также обязали выплаить штраф в размере более 110 тысяч долларов — суммы которую он получил от России.

Офицер военно-морской разведки Джеффри Дилайл, не обнаружил особых знаков волнения, когда ему был зачитан приговор, в котором офицера признали виновным в передаче иностранным организациям информации, которая могда повредить национальным интересам Канады.

Джеффри Дилайлу 41 год. Он работал в канадском Галифаксе на контрольно-пропускном пункте морского транспорта. Сообщается, что он выкрадывал секретную информацию, копируя её на «флэшки».

Дилайл, опустошённый тем, что начал распадаться его брак, в 2007 году пришел в посольство России в Оттаве и предложил продать секретную информацию.


США обвинили Иран в тайных поставках оружия в Йемен

Аравийское море
США обвинили Иран в тайных поставках оружия в Йемен в нарушении режима санкций, установленных Советом Безопасности ООН.

Пресс-секретарь Госдепартамента США Виктория Нуланд распространила заявление, в котором сообщается, что судно с грузом оружия, перехваченное в Аравийском море 23 января 2013 года, направлялось из Ирана в Йемен.

На борту корабля, перехваченного силами ВМС США и береговой охраны Йемена, был обнаружен большой груз оружия, в том числе переносные зенитно-ракетные комплексы, миномёты и гранатометы.

Власти Йемена сообщили, что проведённое расследование показало, что корабль получил этот груз в одном из иранских портов.
Оружие предназначалось, предположительно, инсургентам, действующим на севере Йемена.

В заявлении Госдепартамента США отмечается, что этот инцидент демонстрирует, что Иран нарушает резолюцию Совета Безопасности ООН № 1747, которая запрещает Тегерану продавать оружие.



О президенте УЕФА

Семидесятишестилетний президент Европейского футбольного союза (УЕФА) Леннарт Юханссон (Lennart Johansson) передумал уходить на пенсию, и намерен продолжить своё президентство ещё на четыре года.
Леннарт Юханссон
Об этом Юханссон заявил на шведском телевидении. Перевыборы президента УЕФА состоятся в январе 2007 года в Дюссельдорфе. Ранее Юханссон давал понять, что он не будет больше выставлять свою кандидатуру. Юханссон передумал, несмотря на свой преклонный возраст: «На данный момент ещё никто серьёзно не выразил намерения занять его пост. Те же, кто выражает такое желание, не имеют достаточной компетенции».

В последние месяцы интересовались этим Франц Бекенбауэр (Германия) и Мишель Платини (Франция). На шведском телевидении высказывание о некомпетентности относят, скорее, к Платини. Предположительно, Юханссон хотел бы видеть своим наследником Бекенбауэра, который отшучивается словами: «В моём возрасте (60 лет) пора уже думать об удочке у тихой речки».

Об изменении ситуации Юханссон говорил в телевизионном интервью: «В настоящий момент меня пытаются переубедить. И если ничто больше не изменится, я продолжу».  В том числе потому, что сложными становятся механизмы  регулирования и коммерческие интересы в футболе, которые «требуют полной отдачи сил», говорит Юханссон, «поэтому я лучше буду продолжать, чем позволю всему рухнуть».

Бекенбауэр свой интерес к президентству УЕФА до сих пор всегда облекал в дипломатично отточенные утверждения и ссылался, прежде всего, на мнение Юханссона: «Это было бы задание, которое бы меня вдохновило. Но, сначала я должен выяснить, действительно ли господин Юханссон уходит».

Потенциальный конкурент Платини менее сдержан, и уже в прошлом году официально заявил о своих намерениях и сделал конкретные предложения по реформированию кубка Европы. Однако, в 2005 году Юханссон продавил продление своего третьего президентского срока ещё на один год, до следующего конгресса УЕФА, который пройдёт 25 января 2007 в Дюссельдорфе. Это продление было на руку Бекенбауэру, так как в настоящий момент он занят организацией чемпионата мира в Германии.

В Швеции решение Юханссона не встретило полной поддержки. Комментарий шведского телевидения: «Единственная ошибка Юханссона в том, что он не может достойно воспринять конец своего президентства. Каждая эпоха когда-то заканчивается».


Бенедикт XVI носил кардиостимулятор
Папа Римский Бенедикт XVI
Имплантируемый электрокардиостимулятор
В Ватикане подтвердили, что отрекшийся от престола Папа Римский Бенедикт XVI «некоторое время назад» носил кардиостимулятор.

''«Это никак не повлияло на его решение, настоящая причина в том, что он осознавал, что его силы уменьшаются с возрастом»'', — сказал глава пресс-службы Святого престола кардинал Федерико Ломбарди.

Ранее во вторник итальянская газета Il Sole 24 Ore сообщила, что понтифик носил кардиостимулятор в течение десяти последних лет, а около трёх месяцев назад ему провели операцию для того, чтобы заменить в аппарате батарейки.

Накануне Бенедикт XVI заявил, что покинет папский престол 28 февраля.
Своё решение 85-летний понтифик объяснил тем, что силы и возраст не позволяют ему больше «верно нести свое служение».
Конклав планирует избрать нового папу до католической Пасхи, которая в этом году приходится на 31 марта.


Спецназ США штурмует горную хижину в Калифорнии, где укрывается Кристофер Дорнер
Спецназ США проводит штурм горный хижины в Калифорнии, где предположительно укрывается Кристофер Дорнер. За голову бывшего полицейского назначена награда в 1 млн долларов.

33-летний Кристофер Дорнер подозревается в убийстве полицейского и женщины вместе с её знакомым. В виду особой опасности предполагаемого преступника власти 10 февраля назначили за информацию о его местонахождении награду в один миллион долларов.

Столкновения Дорнера и полиции начались во вторник в окрестностях озера Биг-Бэр в округе Сан-Бернардино того же штата. Полиция США сумела выйти на след преступника после того, как он ограбил один из городских домов, связал хозяев и угнал их автомобиль. Затем Дорнер забаррикадировался в одном из горных домиков, в которых обычно селятся туристы, посещающие местный лыжный курорт.

При штурме в перестрелке были ранены два помощника шерифа округа, один из них позднее скончался от полученных ранений. Поиски бывшего офицера полиции ведутся уже 6 суток.


Названы лауреаты премии «World Press Photo»
Фотожурналист из Швеции Пол Хансен стал лауреатом премии «World Press Photo» в номинации «фотография года».


Жюри конкурса выделило его работу на которой изображена погребальная процессия состоявшаяся после удара Военно-воздушных сил Израиля по Палестинским территориям, который стал ответом на обстрелы территории Израиля. На фото можно увидеть тела двух мальчиков и их отца, погибших после попадания в их дом располагавшийся в Секторе газа ракеты воздух-земля.

О том, что Пол Хансен был удостоен главного приза «World Press Photo» было объявлено 15 февраля 2013 года в столице Нидерландов городе Амстердаме.

Предыдущим победителем является Самуэль Аранда (Samuel Aranda) на фотоснимке которого изображена женщина в мечети, где был устроен временный полевой госпиталь; одержит на руках раненого сына пострадавшего во время демонстрации против правления президента Али Абдуллы Салеха в городе Сана (Йемен) 15 октября 2011 года.

В 2011 году главную премию получила фотограф Джоди Бибер (Jodi Bieber) из ЮАР за фотографию 18-летней девушки по имени Биби Айша из провинции Орузган в центральном Афганистане (она сбежала из дома мужа и вернулась в дом своих родителей, жалуясь на жестокое обращение, но вскоре в одну из ночей талибы ворвались в дом её родителей и силой увели её в горы, где по приказу командира талибов сначала отрезали уши, а затем нос, а затем девочку бросили умирать в горах, но её спасли добрые люди и привезли в убежище для женщин, созданное организацией «Женщины для женщин Афганистана», где оказали посильную помощь; позднее Айше Биби помогли приехать в США, где ей сделали восстановительную пластическую операцию; в Соединённых Штатах она проживает по сей день).

Следует отметить, что «World Press Photo» — не название премии, а имя созданной в 1955 году некоммерческой организации и данный конкурс лишь одна из составных частей её деятельности. Главная задача «World Press Photo» — поддержка профессиональной пресс-фотографии на международном уровне для того, чтобы стимулировать изменения в фотожурналистике, поддержать передачу знаний, выявить высокие профессиональные стандарты в фотожурналистике и содействовать свободному и неограниченному обмену информацией. Для этого организуется ряд образовательных проектов по всему миру: семинары, практические занятия и ежегодный «Joop Swart Masterclass».


В Республике Кипр начались одиннадцатые по счёту выборы президента

17 февраля в Республике Кипр состоится первый тур президентских выборов, которые станут 11-ми по счёту в истории республики. Примерно 545 тысячам кипрских граждан, имеющих право голоса, предстоит сделать выбор из 11 кандидатов.

По социологическим опросам, наибольшие шансы стать президентом у 66-летнего Никоса Анастасиадиса (''на илл.''), лидера правой партии «Демократическое объединение». За него готовы отдать голоса примерно 40% избирателей.

Главными конкурентами Анастасиадиса являются 45-летний Ставрос Малас, которого поддерживает Прогрессивная партия трудового народа Кипра и 52-летний Йоргос Лиликас, поддерживаемый партией Движение за социал-демократию. По опросам, эти кандидаты наберут 24% и 20% голосов соответственно.

Нынешний президент Димитрис Христофиас отказался от участия в борьбе за переизбрание, став, таким образом, первым главой государства в истории республики, который не выдвинул своей кандидатуры на второй срок.

Для победы на выборах кандидатам в президенты необходимо набрать 50 процентов голосов. Если этого не произойдет, то через неделю, 24 февраля, состоится второй тур, в котором примут участие два кандидата, получившие наибольшее число голосов.

Данные выборы президента Республики Кипр являются одними из важных в истории государства. По сути, новому президенту предстоит выводить экономику страны из тяжелейшего кризиса.

Первые результаты выборов ожидаются примерно в 18:30 по местному времени, а окончательные итоги голосования — в 20:30 (в 22:30 по московскому времени).


Болгарское правительство подало в отставку после массовых протестов


Болгарское правительство уходит в отставку после массовых протестов, вызванных сильным сокращением социальных расходов и резким увеличением цен на электроэнергию, сообщает агентство ''Reuters''.

Об отставке правительства премьер-министр Болгарии Бойко Борисов заявил во время своего выступления в парламенте. «Я не хочу быть членом правительства, из-за которого полиция избивает людей», — заявил Борисов в своей речи.


В течение последней недели Болгарию сотрясла волна протестов, которые были первоначально вызваны высокими ценами на электроэнергию, но затем стали выступать против правого правительства в целом. Десятки тысяч протестующих по всей стране, являющейся самым бедным членом Евросоюза, вышли на улицы в прошедшие выходные. Протесты в Софии вчера вечером приняли насильственный характер, вылившись в столкновения полиции и демонстрантов.

В понедельник 18 февраля Борисов пытался смягчить кризис, уволив непопулярного министра финансов Симеона Дянкова, а во вторник объявил о своём намерении отозвать лицензию чешской компании CEZ, которая отвечает за распределительные сети. Несмотря на эти уступки, напряжённость только нарастала. В Софии в ходе демонстраций, проходивших в понедельник и во вторник, были ранены 28 человек, в том числе пять полицейских. «Вчера мы сделали всё. что могли, чтобы удовлетворить требования протестующих. Больше нет ничего, что мы могли бы сделать, чтобы помочь им», — сказал Борисов в своём выступлении.

Апогеем протестных акций стал случай в городе Варна, где 36-летний мужчин совершил акт самосожжения. Спасти его жизнь не удалось.

Тарифы на электричество в Болгарии резко выросли более чем в два раза в январе 2013 года. Некоторым пенсионерам пришли счета, сумма которых превышала их пенсию.

Бойко Борисов возглавил правительство в 2009 году. В своей речи он особо подчеркнул, что за эти 4 года власти выполнили максимум для улучшения социального и экономического климата в стране.

7 июля 2013 года должны состояться очередные выборы болгарского парламента. Пока неизвестно, будет ли перенесена эта дата в связи с отставкой правительства. Также неизвестно, кто будет временно исполнять обязанности премьер-министра.


Патриархом Болгарским стал митрополит Русенский Неофит

24 февраля 2013 года на Патриаршем Избирательном Церковно-народном Соборе в Софии Патриархом Болгарским и Митрополитом Софийским был избран митрополит Русенский Неофит (Димитров). Он стал 3-м Болгарским Патриархом в новейшее время, после уврачевания схизмы Болгарской Православной Церкви с Константинопольским Патриархатом.

Необходимость выбора нового патриарха Болгарской православной церкви возникла после того, как 6 ноября 2012 года в возрасте 98 лет после продолжительной болезни скончался прежний Предстоятель — Святейший Патриарх Болгарский Максим.

Собор начал работу рано утром 24 февраля в Синодальной палате. На Собор прибыли 138 из 142 избирателей, что составило необходимый кворум. Из иерархов в работе Собора не приняли участие митрополит Средне- и Западноевропейский Симеон (Костадинов) и один из кандидатов на Патриаршество — митрополит Галактион (Табаков), который на днях сильно простудился.

Избрание состоялось во 2 туре, в котором владыка Неофит набрал 90 голосов.

В этот же день состоялась интронизация нового Патриарха Болгарского. Обряд интронизации в Болгарской православной церкви отличается от русского: в Русской Церкви патриарха возводят на престол во время литургии, а в Болгарской — вне богослужения, а затем совершается благодарственный молебен.

По словам протоиерея Игоря Якимчука: «Интронизация прошла торжественно и с большим воодушевлением. То, с каким перевесом голосов был избран новый патриарх, говорит о том, что он способен консолидировать вокруг себя Болгарскую церковь».


Рауль Кастро переизбран председателем Госсовета Кубы
Рауль Кастро
Фидель Кастро
24 февраля 2013 года брат и соратник Фиделя Кастро Рауль Кастро переизбран на пост председателя Государственного совета Кубы.
Первым вице-президентом Кубы избран 53-летний экс-министр образования Мигель Диас-Канель Бермудес, которого называют наиболее вероятным преемником Рауль Кастро.
Первым вице-президентом избран Мигель Диас-Канель Бермудес (Miguel Mario Díaz-Canel Bermúdez).
Рауль Кастро заявил, что уйдет в отставку после окончания срока своих полномочий в 2018 году.

Национальная ассамблея избрала 31 члена Госсовета, назначив Кастро его председателем.
Ожидается, что новый пятилетний срок станет для 81-летнего политика последним, и Кастро больше не будет выдвигать свою кандидатуру на пост руководителя.

Позднее Рауль Кастро подтвердил информацию о том, что намерен оставить политику по окончании срока в 2018 года.
Глава Кубы объявил об этом в своем выступлении в воскресенье, вскоре после того как Национальная ассамблея Кубы в Гаване избрала его на эту должность на новый пятилетний срок.

Председатель Государственного совета Кубы — высшая государственная должность в Республике Куба, установленная после Революции 1959 года.
Председатель имеет политическую, законодательную и судебную власть.
Является Председателем совета министров, и верховным главнокомандующим.

Новым спикером был назначен 69-летний экономист Эстебан Ласо (Esteban Lazo Hernández).
Парламентарий входит в состав политбюро центрального комитета Коммунистической партии Кубы.

Рауль Кастро, который в 2008 году сменил на посту главы государства своего больного брата Фиделя, ранее предлагал ограничить срок полномочий членов руководства Компартии и правительства двумя пятилетними сроками.
За свои первые пять лет в качестве главы государства Кастро провел ограниченные реформы, которые, в частности, касались постепенных снятий ограничений на свободу передвижения и расширение прав на личное имущество граждан.

Бывший лидер Фидель Кастро преподнес сюрприз, появившись на открытии сессии Национальной ассамблеи.
В последние годы он появляется на публике крайне редко.
Члены парламенты встретили его бурными аплодисментами.


Стивен Спилберг возглавит жюри 66-го Каннского кинофестиваля
Стивен Спилберг
«Золотая пальмовая ветвь» — самым почётный приз Каннского кинофестиваля
Известный американский режиссёр и продюсер Стивен Спилберг возглавит жюри 66-го Каннского кинофестиваля, который пройдёт с 15 по 26 мая 2013 года.
Об этом 28 февраля 2013 года сообщили организаторы международного кинофорума.

Стивен Спилберг отметил:
Для меня это большая честь и привилегия — возглавлять жюри фестиваля, который продолжает неустанно доказывать, что кино — это язык мира.

В 2012 году главой жюри основного конкурса был известный итальянский режиссер, актёр, продюсер и сценарист Нанни Моретти.
До этого два года подряд председателями выступали американские режиссёры и продюсеры.
В 2011 году этот пост занимал Роберт Де Ниро, а годом ранее на кинофоруме председательствовал Тим Бёртон.

За свою карьеру 66-летний Спилберг стал продюсером более 130 фильмов, был режиссёром почти полусотни картин.
В 1994 году его фильм «Список Шиндлера» получил «Оскара» как лучший фильм, сам Спилберг был признан лучшим режиссёром того года.
Награда Американский академии киноискусств была ему присуждена за лучшую режиссуру в фильме «Спасти рядового Райана» в 1999 году.
Его новый фильм «Линкольн» о выдающемся президенте США также боролся за звание лучшей кинокартины 2012 года на церемонии вручения премии «Оскар».


114-летнюю японку признали самой старой женщиной в мире
Вновь отстроенная башня замка в Осаке на фоне современных небоскрёбов города.
27 февраля 2013 года подданная Японии Мисао Окава (Misao Okawa) была занесена в Книгу рекордов Гиннеса как самая пожилая жительница планеты.

Окава, которой в настоящее время исполнилось 114 лет и 359 дней, находится в доме престарелых в городе Осака.

Самой старой женщиной планеты Окава была признана Gerontology Research Group еще в январе этого года, после того как в возрасте 115 лет скончалась предыдущая рекордсменка, также жительница Японии, — Кото Окубо.

Японка получила сертификат, удостоверяющий её новый статус.
Документ стал подарком на её день рождения.
5 марта 2013 года Окаве исполнится 115 лет.

Женщина рассказала журналистам, что «очень счастлива» носить этот титул, а также поделилась секретом своего долголетия: всем желающим дожить до её лет необходимо просто «следить за своим здоровьем».

Мисао Окава родилась 5 марта 1898 года в городе Осака в семье мастера по изготовлению кимоно.
Вышла замуж в 1919 году.
У неё трое детей, двое из которых до сих пор живы и уже отметили 90-летний юбилей, четверо внуков и шесть правнуков.
По информации японских СМИ, Окава ни разу серьёзно не болела.

Согласно правительственным данным за прошлый год, в Японии проживает не менее 50 тыс. человек в возрасте более 100 лет.
На первом месте по этому показателю находятся США, где проживает около 53 тысяч долгожителей.

На сегодня старейшим жителем Земли является 115-летний японец Дзироэмон Кимура из города Кётанго в префектуре Киото.
Старейшей из когда-либо живших на планете людей официально признана француженка Жанна Луиза Кальман, скончавшаяся в 1997 году в возрасте 122 лет и 164 дней.


Правительство Словении впервые возглавила женщина — Аленка Братушек
Герб Словении
27 февраля 2013 года в Словении сменилось правительство — правоцентристское правительство Словении под руководством премьер-министра Янеза Янши (Janez Janša) получило вотум недоверия от парламента страны, новым премьер-министром стала Аленка Братушек (Alenka Bratušek) из оппозиционной партии «Позитивная Словения».

Таким образом, Аленка Братушек станет первой женщиной во главе правительства Словении за время независимости.

Правительственный кризис в Словении начался 8 января 2013 года, после того, как антикоррупционная комиссия объявила, что Янша не задекларировал более 200 тысяч евро.

Янез Янша отказался признать обвинения и уйти в отставку, после чего правительственную коалицию покинули три политические партии: Словенская народная партия (СНП), Демократическая партия пенсионеров Словении (ДППС) и «Гражданский список» (ГС).
После этого политик опирается лишь на поддержку собственной СДП и партии «Новая Словения», то есть одной трети парламентариев.

В среду депутаты парламента Словении отправили в отставку правительство консерваторов во главе с лидером Словенской демократической партии (СДП) Янезом Янши.
За отставку правительства Янеза Янши проголосовало большинство — 55 из 90 депутатов; 33 высказались против.
Громкая отставка состоялась на фоне массового недовольства мерами жесткой экономии.

На пост главы правительства большинством голосов была избрана 42-летняя Аленка Братушек.

В течение 15 дней новому премьеру предстоит сформировать кабинет министров.
У Братушек есть все шансы это сделать: «Позитивная Словения» располагает в парламенте 28 местами из 90, сторонники нового премьера могут добавить ей еще около 30 голосов.
Если в отведённые сроки правительство сформировать не удастся, состоятся досрочные выборы.

Аленка Братушек, в прошлом занимавшая пост министра финансов и сменившая на посту лидера своей партии известного политика и бизнесмена Зорана Янковича (Zoran Janković), который также был заподозрен в коррупции, заявила, что намерена реформировать банковский сектор страны.
Среди приоритетов политика — структурные преобразования с целью отказа от финансовой помощи ЕС.
При вступлении в должность Братушек пообещала:
Скажу ясно, никакого греческого сценария в Словении не будет.


Твиттер Бенедикта XVI закрыт
Бенедикт XVI
Перед тем как покинуть Ватикан и уйти в отставку с поста главы Римско-католической церкви, папа римский Бенедикт XVI закрыл свой аккаунт в Twitter.

В своем последнем твите, датированном 28 февраля 2013 года, он написал:
Спасибо за вашу любовь и поддержку. Да пребудет с вами всегда радость от того, что Христос является центром вашей жизни.

В декабре прошлого года Бенедикт стал первым понтификом, который завел собственный микроблог для общения с верующими.
Англоязычная версия папского твиттера насчитывала более полутора миллионов подписчиков.

Ватикан перенёс архив папского твиттера на свой официальный сайт.
После отставки Бенедикт XVI официально именуется «почётным папой».

Его твиттер-аккаунт переименован в SedeVacante (вакантный престол) до тех пор, пока конклав кардиналов не изберет нового папу, который решит, стоит ли продолжать практику общения через Twitter.

== Папа Римский покинул Ватикан ==
Напомним, что 28 февраля 2013 года Папа Римский Бенедикт XVI отрёкся от престола, официально простился с кардиналами, покинул Ватикан и удалился на покой, пообещав полностью подчиняться решениям своего преемника.

Весь мир прощался с Папой в прямом эфире ведущих мировых телеканалов.

Выступая перед кардиналами в последний день своего пребывания на папском престоле, Бенедикт XVI пообещал, что будет «безоговорочно уважать и подчиняться» решениям нового папы римского, который будет избран после его ухода.

Это обещание было, по всей видимости, призвано умееньшить опасения, что наличие отставного Папы Римского уменьшит влияние нового главы церкви.

По завершении встречи понтифик отправился на вертолете в загородную резиденцию «Кастель Гандольфо», которая станет его постоянной обителью в официальной отставке.

Отставка Бенедикта XVI станет официальной в 20:00 часов по местному времени (23::00 по московскому).
В этот час двери резиденции «Кастель Гандольфо» закрылись, а швейцарские гвардейцы прекратили выполнение своих обязанностей по охране Бенедикта XVI.

В ближайшие дни кардиналы в возрасте менее 80 лет соберутся для проведения конклава, на котором будет избран новый Папа Римский.


Ричард Бёртон получил свою звезду на Аллее славы в Голливуде
Ричард Бёртон
Всемирно известный актер Ричард Бёртон получил свою звезду на Аллее славы в Голливуде, рядом с Элизабет Тейлор, на которой был женат дважды.

На церемонии присутствовала его дочь Мария и друг Бартона актер Майкл Шин.

Ричард Бёртон (Richard Burton) — британский актёр, семикратный номинант на премию «Оскар»; обладатель «Золотого глобуса», «Грэмми», «Тони» и «BAFTA».

Ричард Бёртон родился 10 ноября 1925 года в деревне Понтридифен (ныне графство Нит — Порт-Толбот), Уэльс.

Сыграл в 11 фильмах с Тейлор, среди которых знаменитый фильм Джозефа Манкевича «Клеопатра», где Бартон сыграл роль Марка Антония.
Еще один знаменитый фильм, в котором сыграла пара — «Кто боится Вирджинии Вульф» Майка Николса.

На пике своей популярности в 1960-е годы Бёртон считался одним из самых высокооплачиваемых актёров Голливуда.
В общественном сознании его до сих пор тесно связывают с его второй супругой Элизабет Тейлор, бурные отношения с которой не сходили с первых полос газет.

Бартон умер в 5 августа 1984 года в возрасте 58 лет от кровоизлияния в мозг в своём доме в муниципалитете Селиньи, Женева, Швейцарии.


Королеву Великобритании Елизавету II госпитализировали
слева|Королева Елизавета II (2012 год)
3 марта королева Великобритании Елизавета II была госпитализирована в больницу имени Эдуарда VII в Лондоне. По информации, у неё были диагностированы симптомы гастроэнтерита. Из-за кишечной инфекции Елизавета II отменила субботнюю поездку в Уэльс на празднование Дня святого Давида и некоторые другие запланированные мероприятия на будущую неделю.

Елизавету II посетили родственники и близкие, по их словам, королева находится «в хорошем расположении духа».

Следует отметить, что главе британской монархии на настоящий момент 86 лет. Однако не было случая, чтобы королева жаловалась на своё здоровье. Но по информации из СМИ, Елизавета II допускает возможность отречения от престола в пользу своего сына Чарльза.

В последний раз королева испытывала трудности со здоровьем в октябре 2012 года.


Суд не отпустил Марию Алёхину к ребёнку
Мария Алёхина
Пермский краевой суд принял решение отказать участнице панк-группы Pussy Riot Марии Алёхиной в удовлетворении жалобы на решение городского суда Березников, отказавшего ей в отсрочке наказания по уходу за малолетним ребёнком.
Как сообщают в микроблоге представители арт-группы «Война», суд постановил оставить решение горсуда Березников об отсрочке наказания Марии Алёхиной без изменения, осужденную оставить в колонии.

Прокурор заявил, что решение суда в Березниках было вынесено на «совершенно законных основаниях, все было учтено».
Напомним, что тогда обвинение не поддержало ходатайство об отсрочке, и суд принял его сторону.
Также прокурор заявил, что Хамовнический суд и так смягчил ей наказание за тяжкое преступление в связи с наличием ребенка. Прокурор также указал, что ребёнок не вписан в паспорт матери.

На суде в Перми обвинитель представил отрицательную характеристику из колонии, где говорится, что Алехина не желает проводить «психофизическую корректировку личности» и не проявляет желания исправиться.

Защитники Алёхиной представили суду сразу несколько положительных характеристик осужденной, напомнили о ее благотворительной деятельности.
Адвокат Алёхиной Оксана Дарова заявила о политической ангажированности всего процесса: «Маша является человеком крайне активно участвовавшим в гражданской жизни страны — и всюду с ней был 5-летний Филипп. Даже у меня — далекого от политики человека — складывается ощущение что столь топорно написанное решение есть политический заказ».
Защита опиралась на тот факт, что прошлое решение суд принял отчасти на основании наличия взысканий колонии, которые были отменены решением суда 8 февраля 2013 года. «Суд не приговаривал пятилетнего Филиппа к отбытию наказания, а он его отбывает в виде разлуки с матерью», — заявил на суде общественный защитник Алёхиной Александр Подрабинёк.

Алёхина, в свою очередь, подчеркнула, что лгать недопустимо, даже ради свободы, поэтому она не признает своей вины.
Она также заявила, что продолжит политическую деятельность и после освобождения.
Мария Алёхина возложила прямую ответственность за свое заключение на президента РФ Владимира Путина.


Следствие: Павел Дмитриченко был заказчиком покушения на Сергея Филина
Сергей Филин
Следствие располагает доказательствами, что заказчиком нападения на художественного руководителя Большого театра Сергея Филина является задержанный сегодня ведущий солист Большого Павел Дмитриченко.
Правоохранительные органы также сообщают о задержании предполагаемого исполнителя покушения — 35-летнего Юрия Заруцкого и водителя, предположительно подвозившего преступника — безработного Андрея Липатова.
Таким образом, правоохранительные органы утверждают, что в течение дня провели полный комплекс мероприятий по задержанию всей цепочки заказного покушения.

В пресс-центре ГУ МВД России по г. Москве уточнили, что Юрий Заруцкий был задержан сотрудниками уголовного розыска МВД РФ совместно с территориальными органами внутренних дел в Ромашовском районе Тверской области:
Он является непосредственным исполнителем нападения на Филина, в ближайшее время его доставят в Москву для проведения дальнейших следственных действий.

По заверением следствия:
На данный момент у следствия есть доказательства того, что данное нападение было заказано Дмитриченко, мотивы выясняются.

«Известия» сообщают, что Заруцкий и Липатов — жители подмосковного Ступина, где находится дачный кооператив артистов Большого театра.

По данным источников водитель — Андрей Липатов на данном этапе утверждает, что не знал о готовящемся преступлении.

Пресс-секретарь ГАБТ Катерина Новикова выразила своё восхищение действиями правоохранительных органов:
Я могу выражать общую радость Большого театра от того, что следствие, на которое мы так надеялись и которое проводило огромную работу, вышло на след и уже кто-то задержан по этому делу.


В Москве погиб актёр Андрей Панин
Андрей Панин
Около 11 часов утра 7 марта 2013 года в квартире дома на Юго-Западе Москвы было обнаружено тело известного российского актёра и режиссёра Андрея Панина с травмой головы.
Артист предположительно погиб в результате несчастного случая, произошедшего за несколько дней до этого.
Данную информацию подтвердили в ГУВД Москвы.

В течение четырёх дней с актёром не могли связаться, после чего знакомый Панина решил приехать к нему домой на Балаклавский проспект, дом 18.

Тело 50-летнего актёра обнаружили на полу в его квартире с травмой головы.
Как полагают специалисты, он упал и ударился головой.
По данным правоохранительных органов, следов ограбления в квартире нет.

Андрей Владимирович Панин — российский актёр театра и кино, заслуженный артист Российской Федерации с 1999 года.

Панин родился 28 мая 1962 года в Новосибирске, в детстве жил в Челябинске, затем до 22-х лет — в Кемерове, где окончил Институт культуры.

Позже Андрей Владимирович переехал в Москву, где окончил Школу-студию МХАТ (мастерская Александра Калягина), после чего стал актером МХАТа имени Чехова.

Во МХАТе он запомнился ролями в спектаклях «Три сестры», «Скупой рыцарь», «Женитьба», «Смертельный номер».

Панин в первую очередь прославился как киноактёр ролями в сериалах «Каменская», «Граница. Таежный роман», «Марш Турецкого» и особенно ролью в сериале «Бригада», которая принесла артисту всенародную любовь.
Также он играл в «Свадьбе» Павла Лунгина, «Нежном возрасте» Сергея Соловьева, «Водителе для Веры» Павла Чухрая, «Утомленных солнцем 2» Никиты Михалкова, «Морфие» Алексея Балабанова, «Жизнь забавами полна» Петра Тодоровского, «Ядах, или Всемирной истории отравлений» Карена Шахназарова.

Совместно с Тамарой Владимирцевой Панин выступил режиссёром сериала «Полный вперед!» и фильма «Внук Гагарина».

Андрей Панин — отец троих детей.
От первого брака с экономистом Татьяной у него взрослая дочь Надежда, от второго брака с Натальей Рогожкиной — сыновья Александр и Пётр.

Бывшая супруга Андрея Панина актриса МХТ им. А. П. Чехова Наталья Рогожкина узнала о смерти бывшего мужа от журналистов: ''«Я ничего не знаю об этом»'', — упавшим голосом сказала она по телефону журналистам Life News и прервала разговор.


В Сибири найден скелет мамонта около Красноярска
                              
В Сибири рыбаки сделали то, что эксперты называют «очень редким» открытием. Полный и почти неповрежденный скелет мамонта был найден около Красноярска на берегу маленького озера. Скелет стал видимым, когда отступили воды от недавнего наводнения.

«Это случается очень редко. Я живу в этих местах 14 лет, и это - первый случай. Обычно, кости скелета разбросаны на большом расстоянии друг от друга. В данной находке сохранился хребет, череп с зубами и клыком и другими анатомическими деталями», сказал директор музея и археолог из Новоселова, Александр Кержаев.

Кержаев также сказал, что, предположительно, мамонт прожил до 50 лет, буквально: «''Судя по размеру костей, это был взрослый мамонт, ему было по крайней мере 50 лет''». Предположительно, что мамонт умер от болезни.

Однако, А. Кержаев также говорит, что музей не имеет ресурсов, чтобы восстановить скелет, и что «''никто не заботится''» об этой находке.


Экс-претендент на губернаторский пост стал и.о. замгубернатора Брянской области

Экс-руководитель брянского отделения партии "Яблоко" и бывший претендент на губернаторский пост на выборах 14 октября Андрей Пономарев назначен и.о. заместителя губернатора Брянской области по экономике. Об этом объявлено утром в понедельник, 26 ноября, сообщил Regnum Центр источник в обладминистрации.

После череды отставок в администрации Брянской области, которые произвёл губернатор Николай Денин (своих постов лишились три его заместителя и трое начальников департаментов), с понедельника, 26 ноября начала появляться информация о новых назначениях. Самое неожиданное назначение - приход на место заместителя губернатора по экономике бывшего конкурента Николая Денина на губернаторских выборах 14 октября Андрея Пономарёва. Напомним, что Пономарёв баллотировался от партии "Яблоко", региональное отделение которой возглавлял 17 лет, но за неделю до голосования снял свою кандидатуру в пользу Денина. За это центральное бюро "Яблока" исключило его из партии. Андрей Пономарёв, в соответствии с должностными обязанностями будет "осуществлять координацию и регулирование деятельности органов власти в сфере экономики, курировать работу областных департаментов комитета экономического развития и государственных закупок, комитета по науке, управления информационных технологий, руководить координационными советами по инвестиционной и выставочно-ярмарочной деятельности". 58-летний Андрей Пономарёв - ветеран брянской политики. Он успел поработать во власти. В 1993-1996 годах - член Коллегии администрации Брянской области, член экономического Совета при главе администрации Брянской области. В декабре 1996 года был избран депутатом Брянского городского Совета народных депутатов, где организовал и возглавил депутатскую фракцию "Независимые депутаты Брянска". С детства занимался музыкой и спортом. Был членом сборной области по плаванию. Как гитарист-вокалист играл в самом популярном в области вокально-инструментальном ансамбле "Стожары", вместе со своими коллегами возродил ансамбль и до недавнего времени основное место его работы было именно в ансамбле.

Кроме того, 26 ноября на должность возглавлявшего аппарат администрации области Рашита Габдулвалеева назначен Иван Тимохин.
Rambler-Новости

    Заключенные прекратили акцию протеста в Копейске
    Медведев не исключил возвращения на пост президента
    Шойгу вытаскивает из запасов проверенных генералов и офицеров

68-летний Иван Тимохин - также не новичок в органах власти. Мало того, это его третий приход в обладминистрацию - в 1994 года он работал в администрации Брянской области председателем комитета по внешним и межрегиональным экономическим связям, а с 2006 по 2008 год работал на посту заместителя губернатора Брянской области. С 2002 года был депутатом Брянского горсовета и занимал должность первого заместителя председателя горсовета. В его задачу на новом месте работы, согласно должностному расписанию, будет входить организация финансового, документального и технического обеспечения деятельности администрации, координация работы ряда государственных автономных учреждений, осуществление оперативного руководства несколькими отделами, в частности писем и приема граждан.

Оба назначенца имеют приставку "и.о." к своей должности - их кандидатуры должны быть согласованы Брянской областной думой.


Подробности: http://www.regnum.ru/news/polit/1597362.html#ixzz2DKmadXDx
Любое использование материалов допускается только при наличии гиперссылки на ИА REGNUM


Обвиняемый в групповом изнасиловании в Индии найден повешенным
Демонстрация в Дели после резонансного группового изнасилования 22 декабря 2012 года
Индийские полицейские утверждают, что 11 марта 2013 года один из обвиняемых в декабрьском групповом изнасиловании студентки в делийском автобусе покончил с собой в тюрьме.

Представитель тюрьмы «Тихар» сообщил, что Рам Сингх повесился на собственной одежде утром в понедельник.

Однако родители и адвокат Сингха настаивают на том, что он был убит в тюрьме.
По их словам, он не мог повеситься самостоятельно, учитывая полученную травму руки.

Отец Сингха заявил, что сын рассказал ему, что был изнасилован другими заключенными, которые неоднократно угрожали убить его.

Сингха обвиняют в том, что он был водителем автобуса, в котором 23-летнюю студентку насиловали более двух часов.
Полученные ею повреждения внутренних органов были настолько серьёзными, что через две недели она умерла в больнице Сингапура.

Сингх был лидером банды, в которую входили пятеро взрослых мужчин и один несовершеннолетний.
Суд над взрослыми членами банды начался в феврале 2013 года, а над несовершеннолетним — на прошлой неделе.


Житель Аляски стал самым пожилым победителем гонок на собачьих упряжках

53-летний житель Аляски Митч Сиви стал самым пожилым в истории победителем Айдитародских гонок на собачьих упряжках.

Сиви пересёк финишную прямую в городе Ном на 24 минуты раньше своей ближайшей соперницы Элий Зиркле. Расстояние в 1600 км Сиви преодолел за девять дней, семь часов и 39 минут.

В прошлом году 25-летний сын Сиви Даллас также опередил Зиркле, став самым молодым победителем Айдитародских гонок.

Митч Сиви уже второй раз одержал победу в этом соревновании — впервые ему это удалось в 2004 году.

Зиркле рассчитывала стать третьей в истории женщиной, победившей в легендарных гонках. В последний раз женщина одержала победу в этих гонках в 1990 году.

Гонка стартует в крупнейшем городе Аляски Анкоридже и проходит в течение нескольких дней в суровых зимних условиях.


В Сомали освобождён журналист, сообщивший об изнасиловании женщины военными
Вид на Могадишо с воздуха, на переднем плане — вертолёт морской пехоты США, декабрь 1992 года.
«Зелёная линия» — центральная улица Могадишо, по которой город был разделён на две части в ходе гражданской войны. Январь 1993 года.
Верховный суд Сомали освободил журналиста, брошенного в тюрьму за интервью с женщиной, которую якобы изнасиловали сотрудники правительственных спецслужб.

Абдиазис Абдинур и эта женщина были приговорены к одному году тюрьмы по обвинениям в оскорблении государства и клевете с корыстными целями. Состоявшийся 3 марта 2013 года суд сократил журналисту срок заключения наполовину, а женщину постановил освободить.

В интервью Сомалийской службе «Голоса Америки» Абдинур сказал, что очень рад выходу на свободу и добавил, что, несмотря на происшедшее с ним, он продолжит свою работу.

27-летняя женщина утверждает, что она была изнасилована военнослужащими когда проживала в лагере для перемёщенных лиц в столице страны Могадишо.

Такие международные организации, как «Human Rights Watch» и «Комитет по защите журналистов» выразили протест против дела Абдинура, назвав его политически мотивированным.


Бывший адвокат Абрамовича и Норьеги найден мёртвым
Остров Боедик (Boëdic)
Французский адвокат Оливье Метцнер, представлявший интересы таких влиятельных фигур, как бывший диктатор Панамы Мануэль Норьега, экс-премьер Франции Доминик де Вильпен и российский олигарх Роман Абрамович, был найден мёртвым.
Метцнеру было 63 года.

Полиция сообщила, что его тело было найдено плавающим в заливе у принадлежащего ему острова Боедик (Boëdic) у берегов Бретани.
В его доме была обнаружена предсмертная записка.
Хотя точную причину смерти должно установить вскрытие, полицейские полагают, что имеют дело с самоубийством.

Метцнер начал свою адвокатскую карьеру, успешно защищая обвиняемых в мелком воровстве, и вскоре стал экспертом по освобождению своих клиентов в связи с несоблюдением юридических формальностей.

Ему удалось добиться снятия обвинений в непреднамеренном убийстве в авиакомпании Continental Airlines по делу о катастрофе лайнера Concorde в 2000 году.

Однако ему не удалось добиться оправдания бывшего панамского диктатора Норьеги, которого обвинили в контрабанде наркотиков и отмывании денег.

Метцнер представлял интересы Романа Абрамовича, когда полиция заинтересовалась историей приобретения последним замка Кроэ на Лазурном берегу.

Адвокат добился успешного решения по делу бывшего французского премьера Доминика де Вильпена, которогоо обвинили в попытке опорочить репутацию президента Николя Саркози.

Метцнер славился своими способностями разбираться в наиболее запутанных и сложных делах, в связи с чем к его услугам нередко прибегали международные корпорации.


Гасан Хитто избран сирийской оппозицией временным премьер-министром
Официальный логотип Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил
18 марта 2013 года оппозиционная Сирийская национальная коалиция выбрала бывшего бизнесмена с американским образованием 49-летнего Гасана Хитто (Ghassan Hitto) в качестве временного премьер-министра для управления территориями, находящимися под контролем повстанцев.

Хитто получил 35 из 48 голосов членов оппозиционной коалиции на совещании, которое прошло в Турции во вторник.

Гасан Хитто родился в Дамаске.
Получил образование в США, где и проживал в течение нескольких десятилетий.
Недавно переехал из Техаса в Турцию, чтобы участвовать в координации оказания помощи удерживаемым повстанцами территориям.
Несмотря на проживание в США, нового премьера называют ревностным приверженцем ислама.

В ближайшее время Хитто сформирует кабинет министров оппозиции, который будет обладать всей полнотой власти на территориях, захваченных повстанцами.

Напомним также, что в 2012 году лидером оппозиции был избран бывший имам Большой мечети Дамаска Моаз аль-Хатиб.

Более 100 стран признали оппозиционную коалицию в качестве законного представителя сирийского народа.
Среди них — США, Великобритания, Франция и Турция.

В понедельник сирийские боевые самолеты выпустили ракеты по северным районам Ливана.
США назвали этот шаг «значительной эскалацией» конфликта между сирийским правительством и повстанцами, противостоящими президенту Башару Асаду.

Сообщений о жертвах обстрела не поступало.
Это был первый случай, когда сирийская армия обстреляла предполагаемых повстанцев в Ливане, который старается соблюдать нейтралитет в гражданской войне в Сирии.

Ранее в понедельник госсекретарь США Джон Керри заявил, что США не будут возражать против вооружения сирийских повстанцев Великобританией и Францией.

На прошлой неделе Франция заявила, что будет вместе с Великобританией направлять оружие повстанцам, если ЕС не ослабит эмбарго на поставку вооружений.

Министры иностранных дел ЕС соберутся на этой неделе в Дублине для обсуждения этого вопроса. Несколько членов ЕС выразили обеспокоенность, что поток оружия в Сирию приведет лишь к новому кровопролитию.


Суд приговорил Пиотровского к году проживания в Петербурге
Юрий Пиотровский
19 марта 2013 года мировой судебный участок 363 Хамовнического района Москвы в особом порядке рассмотрел дело в отношении бывшего активного, но впоследствии заблокированного участника Википедии 62-летнего проживающего в Мюнхене петербуржца Юрия Пиотровского, который 16 сентября 2012 года облил чернилами иконы «Рождество Христово» и «Господь Вседержитель» главного иконостаса храма Христа Спасителя.

Прокурор, признав преступление незначительным, тем не менее просил суд приговорить Пиотровского к двум годам ограничения свободы по месту регистрации в Санкт-Петербурге, запретив ему заходить в течение этого срока в христианские церкви:
Человек, впервые совершивший преступление небольшой тяжести, не может быть приговорен к заключению. Поэтому я прошу назначить ему наказание в виде ограничения свободы на два года, запретив ему в это время посещать места религиозного культа, связанные с христианством.

Юрий Пиотровский полностью признал вину в акте вандализма, пожаловался на отношение в изоляторе и попросил прощения у верующих:
Я полностью признаю свою вину, я раскаялся в своем преступлении, я написал об этом письмо патриарху, особенно моему осознанию способствовала позиция моих сокамерников: все они как один осуждали мой поступок, негативно относились к нему, я сменил 14 камер, из многих меня изгоняли. Все это помогло мне полностью пересмотреть свой поступок. Прошу прощения у всех верующих.

На суде также присутствовал представитель РПЦ, который от имени Церкви простил обвиняемого:
Я его прощаю, Господь ему судья, мы не возражаем против ограничения свободы.

Защитник Юрия, ссылаясь на то, что мужчина раскаялся и сотрудничал со следствием, попросил о назначении мягкого наказания:
Пиотровский занимает активную социальную позицию, участвует в общественных делах русского культурного центра, о своих действиях искренне сожалеет, акт вандализма произошел случайно, на эмоциях.

Учитывая аргументы сторон, судья Карина Морозова признала Юрия Пиотровского виновным по ч. 2 ст. 214 УК РФ («Вандализм, совершенный по мотивам религиозной ненависти и вражды») и назначила наказание в виде одного года ограничения свободы по месту регистрации — то есть год безвыездного проживания в Санкт-Петербурге, а также запретила ему в ближайшее время посещать «места отправления религиозного культа».

Так как преступник уже провёл шесть месяцев в СИЗО, а согласно ч. 3 ст. 72 УК РФ, в случае ограничения свободы один день в СИЗО засчитывается за два дня ограничения свободы, назначенный Пиотровскому год ограничения свободы полностью компенсирован.

После этого Юрия освободили в зале суда.


Бельгийский математик Пьер Делинь стал лауреатом Абелевской премии 2013 года
20 марта 2013 года Норвежская академия наук и литературы объявила о присуждении в этом году Абелевской премии бельгийскому математику Пьеру Делиню за его «плодотворный вклад в алгебраическую геометрию, который преобразил теорию чисел, теорию представлений и смежные области».

В частности, Пьер Делинь в 1974 году доказал четвёртое свойство дзета-функции Римана, которое связано с ещё не доказанной гипотезой Римана и функцией распределения простых чисел.
В ходе доказательства были заложены основы ''l''-адических когомологий.

Пьер Делинь сказал:
Самое прекрасное в математике — заниматься математикой.  Призы приходят впридачу.

20 марта математик Уильям Тимоти Гауэрс из Кэмбриджского университета в выступлении, посвящённом награждению Пьера Делиня, отметил его вклад в развитие математики последних 40-50 лет.

Церемония награждения запланирована на 21 мая 2013 года и состоится в Атриуме юридического факультета Университета Осло.
По традиции вручение премии произведёт король Норвегии Харальд V.

Абелевская премия учреждена правительством Норвегии 1 января 2002 года в ознаменование 200-летия выдающегося математика Нильса Хенрика Абеля, в честь которого и была названа.
Начиная с 2003 года Норвежская академия наук и литературы ежегодно присуждает эту награду выдающимся математикам современности.
Денежный размер премии составляет 6 миллионов норвежских крон (около 800 тысяч евро).
В короткие сроки Абелевская премия стала одной из самых престижных наград в области математики и получила репутацию «Нобелевской премии по математике».


В Будапеште открыта площадь Тараса Шевченко
Памятник Тарасу Шевченко в Будапеште
24 марта 2013 года вблизи Дуная в столице Венгрии Будапеште состоялась торжественная церемония открытия площади имени великого украинского поэта Тараса Шевченко.

На официальной церемонии присутствовали представители венгерского правительства, органов самоуправления II района столицы Венгрии и украинского посольства.
Чрезвычайный и полномочный посол Украины в Венгрии и представитель Украины в Дунайской комиссии Юрий Мушка (Юрій Мушка) сказал:
Назвав безымянную площадь именем Тараса Шевченко венгры отдают дань уважения и почета великому сыну и пророку украинского народа.

Памятник Кобзарю был установлен в столице Венгрии ещё в июле 2007 года, а 3 октября 2012 года городское собрание Будапешта приняло решение о наименовании одной из площадей Будапешта в честь Тараса Шевченко.

В следующем году украинская община Венгрии готовится к празднованию 200-й годовщины со дня рождения Тараса Шевченко.
Об этом было объявлено 9 марта 2013 года, при торжественном возложении цветов к памятнику в день рождения поэта.


«Союз» впервые пристыковался к МКС за 6 часов


29 марта 2013 года в 0:43 мск пилотируемый корабль «Союз ТМА-08М» стартовал с космодрома Байконур к Международной космической станции (МКС) и впервые в истории уже через 6 часов в 06:28:22 пристыковался к малому исследовательскому модулю «Поиск» российского сегмента МКС.

Новому экипажу, в составе которого двое россиян — Павел Виноградов и Александр Мисуркин и одни американец — Кристофер Кэссиди, предстоит проработать на околоземной орбите больше 4 месяцев. Командир экипажа Павел Виноградов 31 августа 2013 года встретит в космосе своё 60-летие, и для него это уже третий космический полёт.

На борту МКС прибывших космонавтов встретили члены экспедиции «Союз ТМА-07М»: командир экипажа канадец Кристофер Хэдфилд, россиянин Роман Романенко и американец Томас Маршбёрн.

В ходе работы экспедиции запланирована 50 экспериментов: 48 экспериментов начаты в предыдущих экспедициях, 2 эксперимента являются новыми.

Специалисты отмечают тот факт, что в истории МКС это — первый полёт пилотируемого корабля к станции по укороченной, 6-часовой схеме. Ранее процесс подготовки к стыковке занимал порядка двух суток.

«Одно из главных преимуществ полета по шестичасовой, укороченной схеме заключается в том, что экипаж не успевает почувствовать невесомость сразу, поскольку влияние невесомости на организм начинает сказываться примерно после пяти часов полета», — эти слова командира корабля «Союз ТМА-08М» Павла Виноградова, сказанные им накануне полета, цитирует в пятницу ИТАР-ТАСС.

Кроме того, как отмечает агентство, другим плюсом укороченной схемы стыковки, является быстрая доставка на станцию скоропортящихся биоэлементов.


Глава Комиссии по ценным бумагам США М.Шапиро покидает свой пост
Глава Комиссии по ценным бумагам США М.Шапиро покидает свой пост

Мэри Шапиро, возглавившая Комиссию США по ценным бумагам и биржам (SEC) после финансового кризиса, покинет свой пост, передает New York Times со ссылкой на неназванных представителей администрации президента США Барака Обамы. По их словам, соответствующее заявление глава Комиссии сделает позднее сегодня.

На днях Комиссия проинформировала Белый Дом и Казначейство, что М.Шапиро покинет свой пост в следующем месяце, став, таким образом, первым человеком из команды Б.Обамы, отвечающих за финансовую политику, ушедшим в отставку. М.Шапиро также перестанет быть одним из пяти членов комиссии по надзору за Уолл-стрит и другими финансовыми рынками.

Пока не ясно, кто займет пост М.Шапиро. Как сообщил источник, в стадии рассмотрения находятся кандидатуры заместителя министра финансов США Мэри Миллер, а также бывшего топ-менеджера Citigroup и Bank of America Салли Кравчек. Директор SEC по надзору Роберт Кузами также рассматривается в качестве претендента. Ожидается, что пока кандидатура не будет подобрана, обязанности главы Комиссии будет исполнять Комиссар SEC Эллис Уолтер.

Как пишет издание, в тесных финансовых кругах давно ходили слухи, что якобы 57-летняя М.Шапиро жаловалась на усталость и надеялась оставить свой пост после ноябрьских президентских выборов.

Б.Обама назначил М.Шапиро главой SEC четыре года назад, когда доверие инвесторов к государственным рыночным регуляторам было подорвано финансовым кризисом 2008г. Комиссию по ценным бумагам обвиняли в слабом надзоре за брокерскими компаниями типа Lehman Brothers, которые не были готовы к потрясениям и привели к самому серьезному экономическому спаду после времен Великой депрессии.

Кроме того, за несколько недель до того как М.Шапиро вступила в свою должность, инвестор Бернард Мэдофф был обвинен в финансовой афере и приговорен к тюремному сроку, что также серьезно подорвало доверие к государственным регулирующим органам, не усмотревшим в этом деле признаки мошенничества.

Харви Питт, который занимал пост главы SEC при президенте Джордже Буше, так комментировал царившую в обществе атмосферу: "Комиссия по ценным бумагам находилась на краю пропасти, и ее положение удалось спасти. Это заслуга М.Шапиро".

Критики, в свою очередь, считают, что главе Комиссии не удалось занять позицию лидера в то время, когда страна нуждалась в серьезной критике по отношению к Уолл-стрит. В результате Комиссия инициировала лишь несколько разбирательств в отношении руководителей финансовых компаний, замешанных в мошенничестве в разгар кризиса.

В SEC тем временем отмечают, что за последние два года инициировали рекордное количество разбирательств, несмотря на то, что ни одному топ-менеджеру какого-либо банка или финансовой организации, замешанных в кризисе, обвинение так и не было предъявлено.


23-летняя подруга Березовского не верит в версию о самоубийстве бизнесмена

Подруга покойного российского олигарха Бориса Березовского Екатерина Сабирова, с которой он встречался несколько лет, не верит, что он мог совершить самоубийство.

Об этом она рассказала в интервью корреспонденту The New Times, а в качестве доказательств предоставила авиабилет на 25 марта 2013 года до Тель-Авива, где по её словам, она должна была встретиться с Березовским:
Борис сам всё планировал. Он сообщил, что прилетит в Тель-Авив на полтора часа позже, что мне придется подождать. И всё. Ничего особенного в этом разговоре не было, кроме голоса, который был лучше, чем обычно. Его внутреннее состояние всегда отражалось в голосе. И у меня сложилось впечатление, что ему лучше.

Екатерина Сабирова, которой сейчас 23 года, также пролила свет на загадочное письмо бывшего олигарха президенту России Владимиру Путину, о котором ранее говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков:
Он говорил, что не видит другого способа, кроме как пойти на поклон. Он сказал, что считает, что единственный способ вернуться в Россию, «сделать рывок» – это принести извинения Путину. Он говорил об этом как о последнем шансе.

Ранее в интерью российским СМИ Сабирова сообщала, что Березовский «часами обсуждал идею написать письмо» со своей женой Еленой Горбуновой по телефону.

Сабирова рассказала также, что видела и читала письмо, однако деталей не помнит:
Да, я видела рукописный текст письма. Он мне его прочитал. Он приносил извинения и просил о возможности вернуться. Это был такой прогиб.

Сабурова отмечает, что в ноябре прошлого года поняла, что письмо отправлено в Кремль:
Как-то вдруг он сказал: «Все, ждем ответа».

Она не знает также, был ли получен ответ из Москвы, однако уверена, что Березовский сказал бы ей об этом.

Кроме интервью подруги Бориса Абрамовича вчера СМИ распространили ещё одну информацию, которая ставить под сомнение версию о самоубийстве на фоне депрессии от разорения.

Британская газета The Sunday Times сообщила, что оказывается незадолго до смерти Борис Березовский должен был получить 200 млн фунтов (около 300 млн долларов).

В распоряжении издания оказались документы, свидетельствующие о том, что оффшорная инвестиционная компания, в распоряжении которой находились некоторые активы Березовского, должна была распродать их между октябрем 2012 и мартом 2013 года.
Очевидно, что такая сумма могло значительно поправить финансовое положение олигарха.

Между тем, сегодня появилась информация о том, что родные Березовского определились с местом его захоронения. Беглый олигарх упокоится на лондонском кладбище Ганнерсбери.


Индонезия: 687 исчезающих черепах на грузовом самолёте на несуществующий адрес 


1 апреля 2013 года власти Индонезии конфисковали 687 двухкоготных черепах с грузового самолёта в столичном аэропорту. На посылке был указан несуществующий адрес. Черепах собираются вернуть в их место обитания — Новую Гвинею.

Черепахам, которым не было и месяца, пришлось перенести полёт из восточной провинции Индонезии (с острова Новая Гвинея) в международный аэропорт Сукарно Хатта 15 марта 2013 года. По прибытию служащие увидели содержимое повреждённой упаковки. Она была записана как ручная кладь, но определить отправителя не удалось. Причины двухнедельной задержки также неизвестны.

Сотрудники предположили, что посылка могла быть неудачной попыткой контрабанды в Гонконг. По законам Индонезии, такое преступление влечёт за собой до трёх лет заключения и штраф в размере до 15,4 тыс. долларов США.

Министерство морских дел и рыболовства сообщило, что черепах передадут на лечение в Центр природных ресурсов в столице и затем отпустят в Новой Гвинее.

Отличительным признаком вида является розовый мясистый сопло-образный нос. Конвенция о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой уничтожения классифицирует вид как исчезающий. Он также причислен к так называемым «живым ископаемым» — видам, относящимся к крупным таксонам, почти полностью вымершим десятки или сотни миллионов лет назад.



Жанна Фриске родила Дмитрию Шепелеву сына Платона в Майами
Жанна Фриске
7 апреля 2013 года в клинике в Майами 38-летняя российская певица и актриса Жанна Фриске родила первенца.
Отцом ребёнка является 30-летний теле- и радиоведущий Дмитрий Шепелев.

Об этом сообщается на официальном сайте певицы:
 В жизни певицы Жанны Фриске произошло счастливое событие Сегодня 7 апреля на свет родился ее первенец которому она и ее возлюбленный Дмитрий Шепелев дали имя Платон Мальчик появился на свет днем в одной из частных клиник Майами а его вес при рождении составил почти 4 килограмма Жанна прибыла в больницу накануне как и было запланировано Роды прошли без осложнений молодая мама и новорожденный чувствуют себя хорошо Рядом с Жанной в Майами находится отец ребенка Дмитрий Шепелев а также родители певицы которые прилетели в Майами незадолго до родов 

У ребёнка певицы будет двойное гражданство: американское — по месту рождения, и российское.

Первыми влюблённых поздравили коллеги.

Одной из первых о радостной новости поведала подруга певицы и ее коллега по группе «Блестящие» Ольга Орлова:
Сегодня моя подружка Фриске Жанна родила сына!!!! Поздравляю и радуюсь от всего сердца))))!!!!!! Ура!!!

Телеведущая Анфиса Чехова написала в Твиттере:
Говорят Жанна Фриске сегодня сына родила! Я искренне поздравляю Жанну с самым прекрасным событием в ее жизни!! Пусть сын растет здоровым!!!

Певица Карина Кокс присоединилась к поздравлениям:
Мои поздравления Жанне Фриске! Желаю ее сыночку, Платону счастливой жизни, любви и радости! Happy birthday! God bless

Как сообщается, после выписки Жанна и Дмитрий с сыном отправятся на квартиру на Саут-Бич, которую они сняли ещё до родов.

Решение о родах в США Жанна Фриске принимала самостоятельно: «Люблю Майами! Здесь не бывает плохой погоды. За то время, пока тут живу, выбрала несколько лучших мест, где, на мой взгляд, стоит обязательно побывать».
Она улетела в Майами в начале 2013 года.
Несколько дней назад телеведущий Дмитрий Шепелев вылетел в США и во время родов телеведущий находился в Майами.
Вместе с певицей в США последние месяцы её беременности находилась родная сестра Наталья Фриске.
Также сейчас вместе с ней находятся её родители.

В Москву Жанна собирается вернуться только в августе 2013 года.

Жанна Владимировна Фриске — российская эстрадная певица, телеведущая, киноактриса. Бывшая солистка группы «Блестящие» (1996—2003). В 2003 году начала сольную карьеру.
В 2005 году вышел ее дебютный альбом «Жанна».

Жанна снималась в фильмах «Ночной дозор» и «Дневной дозор», а также в картине «О чём говорят мужчины», где сыграла саму себя, участвовала в различных реалити-шоу, в том числе в программе «Последний герой».
В 2011—2012 годах она была ведущей реалити-шоу «Каникулы в Мексике».


В Чили произведено вскрытие могилы Пабло Неруды
Пабло Неруда
8 апреля 2013 года было эксгумировано тело, умершего почти 40 лет назад, известного чилийского поэта Пабло Неруды, в связи с информацией, поступившей от его бывшего шофёра, который утверждает, что нобелевский лауреат был отравлен по приказу диктатора Аугусто Пиночета.

Неруда, известный своими прокоммунистическими взглядами, предположительно умер от рака простаты 23 сентября 1973 года.

Однако, по словам Мануэля Арайи, который возил больного писателя в последние месяцы его жизни, агенты Пиночета воспользовались болезнью Неруды и сделали ему смертельную инъекцию во время его пребывания в больнице Святой Марии в Сантьяго.

«Мы надеемся, что экспертиза подтвердит наши предположения, потому что Неруда был убит. Пиночет совершил ошибку, приказав убить Неруду», — говорит Арайя.

Результаты экспертизы будут оглашены в ближайшие месяцы.

Пабло Неруда выступал в поддержку президента-социалиста Сальвадора Альенде, который погиб в ходе военного переворота 11 сентября 1973 года.
Пабло Неруда умер через две недели. Поэту было 69 лет.

Неруда похоронен на территории, прилегающей к его дому в Исла-Негра, рядом с могилой его третьей жены Матильды Уррутии.


BBC не будет запрещать песню «Дин-дон, ведьма умерла!» в связи с кончиной Тэтчер
Маргарет Тэтчер на похоронах Рональда Рейгана 11 июня 2004 года
Иллюстрация Злая ведьма Востока из книги Лаймена Фрэнка Баума «Железный Дровосек из Страны Оз»
В пятницу 12 апреля 2013 года генеральный директор вещательной корпорации BBC Тони Холл (Tony Hall) принял решение, не запрещать в своём эфире песню «Дин-дон, ведьма умерла!» (Ding-Dong! The Witch Is Dead) из фильма «Волшебник страны Оз» 1939 года, которую противники бывшего премьер-министра Маргарет Тэтчер вывели в топы после недавней кончины баронессы.

В то же время, по этическим соображениям, взлетевшая в рейтингах Великобритании песня возможно будет звучать не полностью, хотя это решение не является окончательным.

Тони Холл признал:
Конечно, это очень неприятная ситуация. Мы считаем кампанию по популяризации этого трека неуместной, однако не считаем, что он должен быть изъят из радиоэфира.

Изначально руководство компании не планировало пускать песню в эфир даже если бы она смогла оказаться в числе 40 самых популярных треков по итогам текущей недели.
Однако противники экс-премьера не только вывели песню в десятку рейтинга BBC, но и в топ онлайн-магазина iTunes, Amazon и других рейтингов.
Ситуация стала известна в широких кругах, и общество заговорило о цензуре.

Идея вывести песню «Дин-дон, ведьма умерла!» в топ принадлежала левым активистам Великобритании и была высказана на Facebook.

Сторонники левых также устраивали праздничные мероприятия по всей Великобритании в течение недели после смерти баронессы, некоторые из которых заканчивались стычками с полицией.

Однако не все противники Тэтчер солидарны с действиями левых активистов.
Так фронтмен Sex Pistols Джон Лайдон в интервью The Daily Mail сказал, что ему отвратительно такое поведение:
Её политика была по-настоящему страшной, когда я рос, и вызвала массу неприятных последствий, но во всех этих праздничных вечеринках нет ничего хорошего. Я не буду плясать на её могиле. Она была моим врагом всю жизнь, но не будет являться им после смерти. Я не трус.

Маргарет Тэтчер скончалась 8 апреля 2013 года в возрасте 87 лет.
Причиной её кончины назван инсульт.

«Железная леди» возглавляла британское правительство с 1979 по 1990 год.
Неолиберальная политика правительства Тэтчер характеризовалась приватизацией государственных предприятий, сворачиванием социальных программ, сокращением власти профсоюзов, повышением налогов.


Дарья Жукова родила Роману Абрамовичу дочь
Роман Абрамович
Подруга предпринимателя Романа Абрамовича Дарья Жукова родила дочь.
Об этом 14 апреля 2013 года сообщили источники российских СМИ:
Девочку зовут Лея Абрамович. Мать и дочь чувствуют себя хорошо. Роды прошли в прошлый понедельник в Нью-Йорке.

О второй беременности Жуковой стало известно в декабре 2012 года, хотя слухи начали ходить ещё раньше.
По сведениям источников, в середине февраля 2013 года пара приехала в Нью-Йорк и всё это время Абрамович старался находиться рядом с Дарьей.

Напомним, что это уже второй ребёнок Жуковой и Абрамовича: в 2009 году у них родился сын — Аарон Александр.

46-летний Роман Абрамович — предприниматель-миллиардер, входит в число богатейших людей мира, бывший губернатор Чукотского автономного округа, владелец футбольного клуба «Челси».
Для Абрамовича дочь стала седьмым ребенком. Кроме Леи и Аарона Александра у него уже есть двое сыновей и три дочери: Анна (1992), Аркадий (1993), Софья (1995), Арина (2001) и Илья (2003).

31-летняя Дарья Жукова — дизайнер, основатель и директор Центра современной культуры «Гараж», издатель и главред одноименного журнала, совладелец компании Kova & T; дочь предпринимателя Александра Жукова.


Николас Мадуро стал президентом Венесуэлы
Николас Мадуро
14 апреля 2013 года центризбирком Венесуэлы объявил о том, что исполняющий обязанности президента Николас Мадуро победил на внеочередных президентских выборах, проведённых в связи со смертью Уго Чавеса.

По официальным данным, объявленным поздним вечером в воскресенье, Мадуро одержал победу над лидером оппозиции Энрике Каприлесом с минимальным перевесом. Ставленника Чавеса поддержали 50 процентов избирателей, в то время как Каприлеса — 49 процентов.

Одним из первых Николаса Мадуро с победой поздравил президент России Владимир Путин.
В сообщении Кремля в частности говорится:
Путин выразил уверенность, что под руководством Мадуро Венесуэла будет и впредь укреплять отношения стратегического партнерства с Россией, а также подтвердил готовность к дальнейшему развитию конструктивного диалога по всему спектру двусторонних и международных вопросов в интересах двух стран и народов.

Оппозиция Венесуэлы пока не признала результатов выборов и возможно потребует пересчёта голосов.

Жители столицы страны, Каракаса, вышли на улицы, чтобы отпраздновать победу Мадуро.
В начале кампании 50-летний Мадуро — бывший водитель автобуса и экс-министр иностранных дел — более чем на 10 процентов опережал по популярности Каприлеса — 40-летнего губернатора одного из штатов Венесуэлы, который потерпел серьёзное поражение от Чавеса на президентских выборах в прошлом году.

Однако ближе к окончанию предвыборной гонки рейтинги кандидатов значительно сблизились. Каприлес заявлял, что Мадуро и правительство Чавеса не прилагают достаточных усилий для улучшения экономической ситуации в Венесуэле, решения проблемы дефицита продовольствия и снижения преступности.

Мадуро обещал продолжать «революцию Чавеса», которая, по словам его сторонников, означает использование нефтяных богатств страны, чтобы вывести миллионы ее граждан из состояния бедности.

По официальным данным Уго Чавес скончался в марте 2013 года после двухлетней борьбы с раком.

Он был убежденным социалистом, который впервые был избран президентом в 1998 году. Чавес настроил против себя Соединенные Штаты и ряд других государств, после того как национализировал крупные компании и получил расположение таких мировых лидеров как Фидель Кастро на Кубе, Махмуд Ахмадинеджад — в Иране и Муаммар Каддафи — в Ливии.

Оппозиция обвиняла его в диктаторском стиле правления, однако значительная часть малоимущих слоев населения Венесуэлы боготворила его.


Бостон взорвали Тамерлан и Джохар Царнаевы из Северного Кавказа

19 апреля 2013 года в пригороде Бостона  проходит спецоперация по поимке 19-летнего Джохара Царнаева, подозреваемого в теракте на Бостонском марафоне 15 апреля и в смертельном ранении полицейского на кампусе Массачусетского технологического института 18 апреля.

Второй подозреваемый, его брат, 26-летний Тамерлан Царнаев, был ранен в перестрелке в Уотертауне  и позже скончался в больнице.

Уотертаун и его окрестности фактически переведены на осадное положение: окрестности оцеплены, дороги перекрыты, магазины и бизнесы закрыты, жителей просят не выходить из домов и не приближаться к окнам, над районом спецоперации перекрыты полёты авиации.

В Бостоне приостановлена работа общественного транспорта, включая метро, автобусы, такси и пригородные поезда. Отменены занятия в Гарварде, Массачусетском технологическом институте, Университете Саффолка, Бостонском университете и во всех городских школах.

На сайте ФБР опубликованы фото и видео разыскиваемого.

19-летний студент Университета штата Массачусетс Джохар Царнаев обучался в средней школе Махачкалы, затем в школе Кембриджа (район Бостона), входил в список стипендиатов Кембриджа.

Секретарь директора школы № 1 Махачкалы Ирина Бандурина подтвердила «Эху Москвы», что Джохар Царнаев учился в данном учебном заведении, но покинул его, не закончив первый класс.

Один из братьев приехал в США вместе с родителями в 2002 году, а другой — самостоятельно в 2004 году.

Инцидент произошел спустя несколько дней после теракта на Бостонском марафоне, во время которого прогремели два взрыва.
Их жертвами стали три человека, более 180 получили ранения.


Уволен глава Роскосмоса Анатолий Перминов

Глава Федерального космического агентства Анатолий Перминов освобожден от должности. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу правительства России.

Новым руководителем Роскосмоса назначен Владимир Поповкин, который накануне был уволен с поста первого заместителя министра обороны.

Перминов, которому в этом году исполнилось 65 лет, занимал пост главы Роскосмоса с марта 2004 года. Слухи о скором увольнении Перминова циркулировали в прессе давно, но особенно часто подобная информация стала появляться после аварийного запуска трех спутников "Глонасс-М" 5 декабря 2010 года.

В марте 2011 года Перминов так прокомментировал слухи о своей скорой отставке: "У меня есть руководители, и когда мне нужно будет поменять место работы, они мне скажут". В апреле вице-премьер Сергей Иванов подтвердил информацию о скором увольнении главы Роскосмоса, отметив, что Перминову уже исполнилось 65 лет, а, согласно российскому законодательству, чиновник не может оставаться на своем посту после пересечения этого возрастного рубежа. 

Новым президентом Перу становится националист О.Умала

В Перу на выборах президента побеждает левый националист Ольянта Умала. 48-летний бывший кадровый военный набирает более половины отданных электоратом голосов, передает телеканал Al Jazeera со ссылкой на данные exit-polls.

Этот кандидат набрал 52,6% голосов опрошенных, тогда как представительница правой консервативной партии 36-летняя Кейко Фухимори получила только 47,4%.

По словам сотрудников правопорядка, на выборах в Перу не было отмечено чрезвычайных ситуаций.

О.Умала является председателем ультралевой индейской партии Перу. Брат О.Умалы 1 января 2005г. поднял мятеж против властей в г.Андауйаласа и несколько дней удерживал населенный пункт под своим контролем. Сам кандидат в президенты получил военное образование и дослужился в перуанской армии до звания подполковника. Он участвовал в вооруженном конфликте Перу и Эквадора в 1995г. В 2000г. поднял неудачный мятеж против президента Альберто Фухимори.

О.Умала участвует в президентской гонке во второй раз. В 2006г. он уступил пост президента Алану Гарсии, хотя, как и сейчас, вышел во второй тур. О.Умалу поддерживают в основном бедные слои. Он выступает за то, чтобы доступ к природным ресурсам страны имели все граждане.

К.Фухимори - дочь экс-президента Перу А.Фухимори, депутат блока "Сила 2011", долгое время училась в США. Сам А.Фухимори в настоящий момент сидит в тюрьме за злоупотребление полномочиями в период пребывания у власти. Его также обвиняют в организации "эскадронов смерти" - специальных подразделений своих сторонников, которые занимались устранением политических оппонентов. Считается, что эти эскадроны имеют прямое отношение к уничтожению не менее 25 человек в начале 90-х гг., в основном активистов левого движения.



Великобритания передаёт своего хакера США
Министерство юстиции Великобритании приняло решение передать хакера Гэри Мак-Киннона (Gary McKinnon), гражданина Великобритании, в руки правосудия США. Этот хакер, в поисках информации о неопознанных летающих объектах, проник в компьютерную сеть Пентагона.

Решение было принято 4 июля, в день независимости, после того, как министерство юстиции не нашло никаких причин судить хакера в Великобритании, так как он не взламывал никаких британских компьютеров.

40-летний хакер из Лондона хотел бы лучше предстать перед судом на родине, так как в США ему грозит срок до 70 лет. Его адвокаты даже выражали опасения, что к Мак-Киннону будет применёно особое военное расследование, и он может быть отправлен в Гуантанамо.

В период с 2001 по 2002 годы Мак-Киннон проникал в различные компьютера министерства обороны США: Армии США, Военно-воздушных сил и Морского флота.

По подсчётам американцев был нанесён материальный ущерб — 700 000 долларов, но особенно большой ущерб нанесён престижу армии США, так как хакер показал, что особо секретные данные защищены не очень хорошо.

Среди прочего, при одной из атак были выведены из строя 300 компьютеров военной базы в Нью-Джерси. Во время другой атаки были повреждены около 2000 компьютеров. Мак-Киннон объяснял газете «Гардиан» (The Guardian), что он чувствует себя оставленным без зашиты со стороны правительства Британии.

После своего раскрытия, хакер подчёркивает, что он не преследовал никаких финансовых или политических целей, он лишь искал доказательств существования инопланетян и того, что американские военные имели контакты с ними.




Палестинские СМИ прокомментировали отставку министра обороны Израиля Эхуда Барака и спрогнозировали новые увольнения высших чинов страны. По мнению телеканала, принадлежащего организации "Хамас", глава Минобороны оставил свою должность из-за "поражения", которое он потерпел во время операции "Облачный столп" против террористов Газы.

"Барак уходит после фиаско, которое потерпели руководимые им армии против силы сопротивления в Газе", - отмечают палестинские издания.

Среди других причин, по которым глава военного ведомства мог покинуть свой пост, называется то обстоятельство, что возглавляемая им партия "Ацмаут" теряет популярность и, согласно недавним соцопросам, скорее всего не сможет пройти в парламент на грядущих выборах.

Между тем масс-медиа, контролируемые группировкой "Исламский джихад", заявляют, что "это только начало": в ближайшем будущем Биньямин Нетаньяху также объявит о сложении с себя полномочий премьер-министра Израиля.

Напомним, 70-летний Э.Барак занимал должность министра обороны Израиля с 2007г. Он также возглавлял военное министерство в 1999-2001гг. Кроме того, Э.Барак ранее занимал множество других важных постов: был начальником Генштаба, главой МВД Израиля, министром иностранных дел, премьер-министром и др.


Португалия получила нового премьер-министра

Президент Португалии Анибал Каваку Силва утвердил на посту премьер-министра страны лидера Социал-демократической партии Педру Пассуш-Коэлью (Pedro Passos Coelho), сообщает Agence France-Presse.

Партия Пассуш-Коэлью одержала победу на состоявшихся 5 июня парламентских выборах, набрав 38 процентов голосов. Социал-демократ сменит на посту премьер-министра Португалии Жозе Сократеша. Он представлял Социалистическую партию, которая находилась у власти в стране с 2005 года. На прошедших выборах социалисты получили поддержку 28 процентов избирателей, что стало худшим результатом с 1987 года.

После поражения социалистов Сократеш объявил о своем уходе с поста лидера партии и взял на себя ответственность за неудачу на выборах.

Президент уведомил 46-летнего Пассуш-Коэлью о назначении вскоре после завершения подсчета голосов, согласно которому социал-демократы получили в парламенте Португалии 105 из 230 мест. Ожидается, что новый премьер приступит к своим обязанностям до 23 июня. Пассуш-Коэлью отметил, что собирается представить состав обновленного кабинета министров "так скоро, как это потребуется стране", пишет Reuters.

Одной из первых задач нового правительства Португалии станет выполнение обязательств по сокращению бюджетных расходов, которые страна взяла на себя после получения кредита на 78 миллиардов евро от Евросоюза и Международного валютного фонда. 

Генерал Д.Петреус назначен на пост главы ЦРУ.

Генерал Дэвид Петреус назначен на пост главы Центрального разведывательного управления (ЦРУ). Такое решение сегодня принял Сенат США, передает Reuters.

Сообщается, что Д.Петреус избран главой ЦРУ подавляющим большинством членов Сената. Таким образом, генерал сменяет на этом посту Леона Панетту, который сегодня был назначен министром обороны США вместо ушедшего в отставку Роберта Гейтса. Д.Петреус приступит к исполнению своих обязанностей в сентябре 2011г.

До сегодняшнего назначения 58-летний Д.Петреус командовал контингентом НАТО в Афганистане. Теперь этот ставший вакантным пост займет генерал-лейтенант Джон Аллен.

К.Лагард приступила к работе на посту главы МВФ

Француженка Кристин Лагард, избранная 28 июня новым директором - распорядителем МВФ, с сегодняшнего дня официально приступила к работе. Она стала первой женщиной в истории, возглавившей фонд. До этого К.Лагард занимала должность министра финансов Франции.

55-летняя К.Лагард назначена главой МВФ на пятилетний срок. Выборы нового руководителя фонда понадобились после того, как в мае прежний управляющий фонда Доминик Стросс-Кан (также француз) был обвинен в попытке изнасилования горничной нью-йоркского отеля и ушел в отставку в связи с уголовным преследованием.

Соперником К.Лагард на выборах главы МВФ был управляющий Центральным банком Мексики Агустин Карстенс, но ему не удалось преодолеть негласную конвенцию, согласно которой МВФ всегда руководит европеец.

Как подчеркивают наблюдатели, К.Лагард возглавила МВФ в тот момент, когда фонд активно участвует в решении долговых проблем Греции и еврозоны в целом. Француженка хорошо осведомлена об этих проблемах, поскольку занималась ими на посту министра финансов своей страны.

Однако теперь ей предстоит выступать от имени международной организации, которая формально представляет 187 стран и в последнее время активно критикуется за несправедливый "перекос" в пользу развитых западных государств.



Погиб охотник на крокодилов Стив Ирвин
Стив Ирвин
'Стив Ирвин' (Steve Irwin) — известный австралийский натуралист и телевизионный ведущий погиб от укола жалящего ската во время подводных съёмок. Инцидент произошёл в штате Квинсленд в районе Большого Барьерного рифа. Ирвину было 44 года.

Ирвин получил известность благодаря его телевизионной передаче «Охотник на крокодилов» и его работе с родной ему австралийской дикой природой.

Менеджер Ирвина Джон Стэйнтон (John Stainton) сказал Би-Би-Си, что шип ската проник в его сердце. Ирвин плыл над скатом, когда шип ската поднялся и попал ему в сердце.

«Мы подняли его в течение нескольких минут на судно, когда прибыли спасатели, он был уже мёртв», сказал Стэйнтон.

Австралийский Премьер-министр Джон Говард (John Howard) сказал, что он хорошо знал Ирвина и что страна потеряла «замечательного человека». «Я потрясен внезапной, несвоевременной и невероятной смертью Стива Ирвина», сказал Говард.

«Это — огромная потеря для Австралии, он был замечательным человеком, страстным защитником окружающей среды, он приносил радость и переживание миллионам людей».

Скат — рыба, имеющая форму треугольника, обитает в тропических водах. Свое название «жалящий скат» рыба получила из-за острого как бритва ядовитого шипа, который находится на конце хвоста. Этим шипом скат пользуется, когда чувствует угрозу. Скат очень редко нападает на людей. До сих пор был известен только один случай (в Мельбурне в 1945 году) гибели человека от ската. Скаты жалят только при защите, они неагрессивные животные.


Умер король Тонги Тауфаахау Тупу IV
В Новой Зеландии умер король островного государства Тонга.


Тауфаахау Тупу IV скончался в воскресенье после тяжёлой и продолжительной болезни в возрасте 88 лет. Формально на престоле Тонги Тауфаахау Тупу IV находился в течение 41 года, однако последнее время из-за проблем со здоровьем фактически передал власть своему наследнику — принцу Тупута (Tupouta).

Тело будет доставлено на Родину 13 сентября. Похороны запланированы на 19 сентября и официально был объявлен месяц скорби.

Сейчас новым королём стал его старший сын Тауфаахау Тупу V.

Королевство Тонга — государство в юго-западной части Тихого океана. Относится к карликововым государствам, состоит из более чем 150 коралловых островов, на которых проживает около ста тысяч человек.


Медведев уволил "мятежного" генерала

Президент России Дмитрий Медведев освободил от должности и уволил с военной службы начальника войск радиоэлектронной борьбы (РЭБ) генерал-майора Олега Иванова. Соответствующий указ опубликован на сайте президента.

Ранее в публикации "Независимой газеты" сообщалось о том, что Иванов был в числе генералов, подавших рапорты об отставке в связи с несогласием с действиями начальника Генштаба Николая Макарова по реформированию армии (в публикации газеты должность генерала была передана иначе - начальник управления РЭБ Генштаба). Издание ссылалось на анонимные источники.

Согласно другой информации, обсуждавшейся в СМИ, генералы были несогласны с намерением перевести их из Москвы на службу в другие регионы.

Как говорилось в публикации "НГ", 45-летний Иванов числился в утвержденном президентом кадровом резерве на замещение вышестоящих должностей.

Позднее пресс-служба Минобороны подтвердила информацию о намерении уйти в отставку высокопоставленных генералов, о которых писала газета (кроме Иванова это были, в частности, начальник Главного оперативного управления - замначальника Генштаба генерал-лейтенант Андрей Третьяк и начальник Главного штаба - первый замглавнокомандующего Сухопутными войсками генерал-лейтенант Сергей Скоков). Однако в заявлении пресс-службы говорилось, что военачальники собираются уйти со службы по состоянию здоровья. 

Матч Топалов — Крамник (23 сентября)
Сегодня в Элисте начался объединительный матч на первенство мира по шахматам. С 1993, после того как Гарри Каспаров и Найджел Шорт провели свой матч на первенство мира вне рамок ФИДЕ, а ФИДЕ провела свой собственный матч между Анатолием Карповым и Яном Тимманом.


С тех пор, вопрос, «Кто — чемпион мира по шахматам?» стал вопросом, который обсуждался среди шахматистов, в шахматных клубах, в Интернете во всём мире. Однозначного ответа не было.

13 октября все споры будут закончены. Классический чемпион мира Владимир Крамник, который отобрал это звание в матче против Гарри Каспарова, противостоит Чемпиону мира ФИДЕ Веселину Топалову.


Гари Каспаров: «Если Топалов выиграет, то он будет 15-м чемпионом мира».
Последний единый чемпион мира Гарри Каспаров, который закончил профессиональную карьеру шахматиста, отказался назвать фаворита в матче Топалов — Крамник, но сказал: «Топалов — не фаворит, как многие предполагают. Крамник имеет более глубокое понимание шахмат, а Топалов обладает энергией и верой в свои силы. Я не поручился бы, что Краник выиграл бы турнир типа Сан Луис, который выиграл Топалов, но матч Крамник может выиграть». Каспаров считает, что в начавшемся матче будет не менее трёх результативных партий.

На вопрос о значении предстоящего матча, Каспаров сказал: «Традиции шахмат были нарушены, но, если Топалов выиграет, мы должны сказать, что он — 15-й чемпион мира. Надо приветствовать объединение, лучше поздно, чем никогда. Будем надеяться, что всё разъясниться после окончания матча».
Веселин Топалов, 31 год (родился 15 марта 1975 года), его Рейтинг рейтинг 2813 — № 1 в мире. Владимир Крамник, 31 год (родился 25 июня 1975 года), рейтинг 2743 — № 4 в мире. В период с 1994 по 2005 годы, Топалов и Крамник сыграли между собой 39 партий с классическим контролем времени, 10 парий выиграл Крамник, 5 — Топалов. Последнюю партию выиграл Крамник в Дортмунде в 2005 году.


Нелёгкое возвращение
Через день после приземления шаттла «Атлантис», во время одной из торжественных встреч, астронавт Хайдемария Стефанишин-Пайпер дважды теряла сознание. Стефанишин-Пайпер (43 года) во время своего выступления перед 250-ю присутствующих гостей в Космическом центре в Хьюстоне (Техас) дважды подряд падала, теряя сознание. Об этом сообщила газета «Хьюстон Кроникл» (Houston Chronicle) в пятницу.

Во время 12-и суточного полёта в космос Стефанишин-Пайпер дважды выходила в открытый космос. Каждый из выходов продолжался более шести с половиной часов.

Пайпер выступала четвёртой из шести астронавтов. При словах: «Определённо, мы имели приключение, какое я не могла себе заранее представить…» у неё подогнулись колени. «Это слегка неловко», сказала Пайпер, когда она снова вышла к трибуне. Но через минуту вновь потеряла сознание.

После этого она получила помощь от врача и вернулась к своим товарищам по экипажу на сцену.

Врачи НАСА сообщили, что причиной этого послужили насколько факторов: адаптация после 12-и суточной невесомости, обезвоживание организма, жара в зале и волнение перед выступлением.


В Японии новый Премьер-министр

слева|Синдзо Абэ — Премьер-министр Японии
26 сентября Синдзо Абэ был выбран новым Премьер-министром Японии. Синдзо Абэ заменил своего предшественника  Дзюнъитиро Коидзуми.
Премьер-министр был выбран в обеих палатах парламента Японии. В нижней палате парламента за Абэ проголосовали 339 из 476 депутатов, в верхней палате — 136 из 240. На прошедшей неделе Абэ был уже выбран председателем правящей Либерально-демократической партии Японии.
Отмечается, что Абэ продолжит курс своего предшественника Коидзуми. Однако, он намерен более активно участвовать в международных делах. Абэ намерен придерживаться жесткого курса в отношении Северной Кореи, но идти на сближение с Китаем.
Абэ считается более консервативным политиком, чем Коидзуми.

== Краткая справка ==

Абэ родился в 1954 году. Абэ — первый Премьер-министр Японии, который родился после Второй мировой войны. В возрасте 52-х лет, Абэ — стал самым молодым Премьер-министром Японии в послевоенный период.

Абэ происходит из семьи политиков. Его дедушка был Премьер-министром, его отец — министром иностранных дел. В 1982 году Синдзо Абэ был ассистентом у своего отца.

С 1993 года Абэ — депутат японского парламента. С 2000 года Абэ работает в правительствах Мори и Коидзуми. С 2003 по 2004 годы он был генеральным секретарём Либерально-демократической партии Японии.


Пятый космический турист готовится к полёту
58-летний программист и миллиардер готовится к космическому полёту. Чарльз Симони, американец венгерского происхождения, который работал в корпорации «Майкрософт», где он разрабатывал всемирно известные программы Word и Excel, готовится стартовать в космос 9 марта на корабле «Союз ТМА-10». Симони отправится на Международную космическую станцию вместе с 15-м экипажем МКС, Фёдором Юрчихиным и Олегом Котовым, а вернётся на Землю с членами 14-о экипажа МКС Майклом Лопесом-Алегрия и Михаилом Тюриным.

Симони говорит, что он будет первым «умником» (nerd) в космосе.

Полёт Симони организует компания Space Adventures, которая занимается космическим туризмом, и которая отправила в космос уже четверых космонавтов-любителей.

Полёт Симони будет продолжаться 10 суток, двое суток полёт к МКС и 8 суток на станции, за это время Симонии 160 раз облетит Землю и преодолеет 6,5 миллионов километров.

«Я имею три цели», сказал Симони: «Одна из них — развитие космического туризма, вторая — участвовать в научных исследованиях на МКС, третья — вовлечение детей к космическим исследованиям».

Симони организовал Интернет страницу, посвящённую его полёту: charlesinspace.com.

Симонии планирует положить начало создания библиотеки на МКС. Первым вкладом в библиотеку будут роман Роберта Хайнлайна «Луна-суровая хозяйка» и «Фауст» Гёте.

Следующие пять месяцев Симони проведёт в Звёздном городке и на Байконуре, готовясь к полёту.

В отличие от своих предшественников, Симони лучше подготовлен к космическому полёту. Он имеет лицензию лётчика реактивного самолёта и вертолёта и имеет более 2000 часов налёта.

Доктор Симони также стремится хорошо изучить русский язык и системы корабля «Союз». «Я считаю это отличная возможность, чтобы изучить эти вещи», сказал Симони.


Премьер-министром Таиланда впервые стала женщина

Парламент Таиланда избрал на пост премьер-министра Йинглак Чинават, сестру бывшего главы правительства Таксина Чинавата, сообщает Agence France-Presse. 44-летняя Йинглак Чинават стала первой в истории Таиланда женщиной, занявшей пост премьер-министра

Для избрания Йинглак Чинават было необходимо получить 251 голос в парламенте, состоящем из 500 депутатов. Партия "Пхыа Тхаи", которую возглавляет Чинават, даже без учета партнеров по коалиции занимает в парламенте 265 мест.

Оппозиционная партия "Пхыа Тхаи" с большим перевесом победила на парламентских выборах, прошедших в начале июля 2011 года. Представитель Демократической партии Апхисит Ветчачива, занимавший пост премьера с 2008 года, после объявления результатов выборов подал в отставку. В парламенте нового созыва Демократическая партия получила лишь 159 мест.

Йинглак Чинават - сестра Таксина Чинавата, занимавшего пост премьер-министра Таиланда с 2001 по 2006 годы. В сентябре 2009 года, когда Таксин Чинават находился за пределами Таиланда, в стране произошел военный переворот, в результате которого он был смещен с поста главы правительства. После отстранения от власти Таксин Чинават был заочно приговорен в Таиланде к двум годам тюрьмы по обвинению в коррупции. С 2009 года Чинават объявлен властями Таиланда в международный розыск.

После победы на выборах партии сестры Чинавата появились предположения, что экс-премьер в ближайшее время вернется в Таиланд и вновь займет пост главы правительства. Однако Таксин Чинават заявил, что возвращение на родину и возобновление политической карьеры в его планы не входят. 

Сбор Михалкова могут отменить

Никита Михалков и Владимир Путин
Депутаты фракции ЛДПР подали на рассмотрение Госдумы законопроект, отменяющий обязательную для российских граждан плату в пользу Российского союза правообладателей (РСП) за воспроизведение авторских произведений в личных целях.

В настоящий момент данный сбор, предусмотренный ст. 1244, ст. 1245, ст. 1273 ч. 4 ГК РФ, обязывает импортёров и производителей средств записи, воспроизведения и хранения медиа-контента осуществлять отчисления в размере 1% от стоимости товара в пользу Российского Союза Правообладателей (находится под руководством Никиты Михалкова).

ЛДПР намерена отменить указанный налог, в том числе из-за того, что, согласно текущей редакции закона, любой гражданин, заплативший за аудиовизуальное произведение, все равно будет платить за него каждый раз, при приобретении носителя информации или другого оборудования. При этом главным аргументом в пользу принятия данного закона являлось широкое использование средств записи для хранения контрафактного материала.

Кроме того, члены ЛДПР подчеркивают, что граждане, не использующие авторский контент вообще, все равно платят даже за теоретическую возможность это сделать. Таким образом, денежные средства взимаются с россиян неправомерно.

Предполагается, что общая сумма отчислений превышает 1 миллиард рублей в год, которые РСП распределяет среди правообладателей.



В Госдуме предлагают штрафовать за оправдание гомосексуализма

Лесбийская пара в Ванкувере в 2009 году
Ночной гей-клуб в Кёльне
Комитет Госдумы России по вопросам семьи, женщин и детей разработал к законопроекту о запрете гей-пропаганды поправки, которыми предлагается ввести штрафы за публичное ''«оправдание и одобрение гомосексуализма»'' и ''«формирование у несовершеннолетних искаженного представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных брачных отношений»''.
Кроме того, могут быть введены санкции и за пропаганду «бисексуализма, трансгендерности».

Законопроект «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию» был одобрен в первом чтении в январе 2013 года.
В нём в частности предполагается наказание в виде штрафов для физических лиц от четырех до пяти тысяч рублей, для должностных лиц — от 40 до 50 тысяч рублей, а для юридических лиц — от 400 до 500 тысяч рублей.

Глава комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина считает, что «не принимать закон невозможно», однако уточнила, что указанные поправки в законопроект о гей-пропаганде пока лишь черновые предложения.

Законы о запрете пропаганды гомосексуализма уже введены в нескольих регионах России.
В частности они действуют в Санкт-Петербурге, в Архангельской, Рязанской, Костромской, Новосибирской и Калининградской областях.
Европарламент в своих резолюциях осудил эти законы, однако МИД России заявил, что они не нарушают международные обязательства России.





Д.Медведев уволил с военной службы начальника ПВО России

Президент Дмитрий Медведев произвел кадровые перестановки в руководстве российских ВВС. В частности, освобожден от должности и уволен с военной службы начальник ПВО, заместитель главнокомандующего ВВС генерал-лейтенант Сергей Разыграев.

О причинах его увольнения не сообщается. Однако стоит отметить, что генералу в этом году исполнилось 59 лет.

Уроженец Калининграда С.Разыграев стал начальником ПВО в марте 2009 года. До этого выпускник Военной командной академии ПВО и Военной академии Генерального штаба занимал должность командующего войсками Командования специального назначения.

Также указом президента с военной службы уволены заместитель начальника военного учебного центра ВВС "Военно-воздушная академия" генерал-майор Валерий Конуркин, а также начальник Военной академии воздушно-космической обороны имени Г.Жукова генерал-лейтенант Хаджибикар Укуров.

Также уволены заместитель командующего Дальней авиацией генерал-майор Леонид Мельник, а также генерал-майор Николай Смарщек.



Opera подала иск против своего бывшего сотрудника за шпионаж в пользу Mozilla

Норвежская компания Opera Software подала в суд на своего бывшего сотрудника, 36-летнего дизайнера, программиста и музыканта Тронда Вернера Хансена (Trond Werner Hansen), требуя от него компенсации ущерба примерно в 3,4 млн долларов США.

Компания Opera утверждает, что бывший сотрудник передал проекту Mozilla информацию о некоторых инновационных изменениях в построении интерфейса, ранее не применяемых в практике и развиваемых в рамках проекта по созданию нового мобильного браузера для планшета iPad.

В результате утечки сведений, разработчики Mozilla смогли первыми реализовать прототип нового браузера, использовав в нём некоторые из разработанных в Opera методов построения интерфейса, ещё до того как был представлен новый продукт Opera.

Отметим, что иск касается только сотрудника, действия которого стали причиной утечки. Никаких претензий к проекту Mozilla не предъявляется. Тем не менее, не исключается выдвижение подобных претензий в случае удовлетворения иска против сотрудника.

Хансен работал в компании Opera с 1999 года, где он отвечал за дизайн и пользовательский интерфейс браузера. Он проделал немалую работу и сильно изменил дизайн программы в 2000—2005 годы. Помимо этого, Хансен также занимал должность консультанта. Обычно условия подобных контрактов подразумевают, что сотрудник не имеет права работать на конкурирующую компанию в течение определённого времени.

После ухода из Opera Хансен присоединился к Mozilla. В компании дизайнер работал над проектом Mozilla Junior, в котором развивал идеи по упрощению интерфейса. Летом прошлого года был представлен первый прототип нового браузера Junior для планшетов Apple iPad, отличающийся кардинальным переосмыслением организации взаимодействия с пользователем.
Спустя полгода в январе 2013 года компания Opera анонсировала собственный браузер для iPad на базе движка WebKit, в котором прослеживались многие черты, сходные с проектом Junior.

Рассмотрение дела по иску Opera против Хансена назначено на 22 августа 2013 года в окружном суде Осло, если стороны до этого не придут к соглашению.


Три человека арестованы в Бостоне в рамках расследования терактов

В рамках расследования терактов в Бостоне, по сообщениям городского управления полиции, арестованы ещё три человека.

Представители бостонской полиции отказались пока сообщить имена задержанных, а также какую-либо имеющуюся у них информацию о причастности этих лиц ко взрывам.
Следователи обещают предоставить более подробную информацию несколько позже.

Однако как сообщают американские СМИ, двое подозреваемых приехали в США из Казахстана. Их имена — Диа́с Кадырба́ев и Азама́т Тажая́ков.

Оба являются студентами Университета штата Массачусетс — Дартмут, где также учился один из главных подозреваемых исполнителей теракта Джохар Царнаев. По данным следствия, Царнаев был дружен с Кадырбаевым и Тажаяковым.

По данным Fox News, полиция считает, что Кадырбаев и Тажаяков побывали после взрывов в квартире Джохара Царнаева и попытались вынести оттуда компьютеры и другие вещи. Как отмечает телекомпании, оба гражданина Казахстана могут быть обвинены в создании препятствий для проведения следствия.

Третьего подозреваемого зовут Робел Филипос, 19 лет. Он гражданин США.

Сегодня же задержанные будут доставлены в федеральный суд Бостона, где им будут официально предъявлены обвинения.

До настоящего момента, власти говорили о двух главных исполнителях взрывов.

Один из них — Тамерлан Царнаев — был убит в перестрелке с полицией после взрывов.

Его главный предполагаемый сообщник — младший брат Джохар Царнаев — был ранен и сейчас находится в тюремной больнице в штате Массачусетс.

Однако как заявил газета Boston Herald конгрессмен Джейсон Чеффиц, член Комитета Палаты представителей по внутренней безопасности, следователи подозревают, что у братьев могли быть сообщники.

«Было бы странно полагать, что они устроили все это сами, — цитирует газета высказывания Чеффица. — К счастью, так же считают и следователи».


США внесли Украину в «надзорный список» по интеллектуальной собственности


1 мая 2013 года управление торгового представителя США внесло Украину в список стран, где нарушаются права интеллектуальной собственности, что может привести к лишению страны льготных условий в торговле с Соединенными Штатами.

Согласно ежегодному отчету управления, посвященному соблюдению прав интеллектуальной собственности американских производителей в разных странах, Украина была внесена в так называемый «приоритетный надзорный список».

В официальном заявлении организации поясняется, что эта мера связана с резким ухудшением ситуации с защитой прав интеллектуальной собственности на Украине, в частности с использованием правительством «пиратского» программного обеспечения и «пиратством» в интернете в целом.

Исполняющий обязанности торгового представителя США Деметриос Марантис заявил:
 Я сожалею что Украина стала первой за 11 лет страной из числа приоритетных торговых партнеров США вошедшей в этот список в связи с резким ухудшением ситуации в области защиты прав интеллектуальной собственности и доступа на рынки Я призываю правительство страны принять скорейшие меры по прекращению этой негативной динамики и решению отмеченных нами проблем 

Власти США также отмечают, что Украина не ведёт себя конструктивно в этом вопросе, что не позволяет достигнуть значительного прогресса в двусторонних или многосторонних переговорах.

Помимо Украины, в надзорном списке также оказались Алжир, Аргентина, Чили, Китай, Индия, Индонезия, Пакистан, Россия и Венесуэла.



Уоррен Баффет завёл Твиттер
Уоррен Баффет
2 мая 2013 года Уоррен Баффет — крупнейший в мире и один из наиболее известных инвесторов, состояние которого оценивается в 46,5 млрд долларов США, завёл себе микроблог в Твиттере @Warren Buffet.
В течение десяти минут после его регистрации на него подписались 10 тысяч человек, а через три часа эта цифра достигла 140 тысяч.
На момент написания статьи микроблог насчитывал 342 900 фолловеров.
Сам инвестор пока ни на кого не подписан.

Аккаунт @Warren Buffet официально верифицирован, чем подтверждается то, что его обладатель — тот самый человек, за которого себя выдаёт.

Сейчас микроблог содержит только две записи, и обе они не имеют отношения к профессиональной деятельности Баффета.
Первая гласит «Пришёл Уоррен» (Warren is in the house).
Во второй «Оракул из Омахи» (Oracle of Omaha) рекламирует своё эссе в CNN Money: «Читайте моё новое эссе о том, почему женщины являются ключевыми для процветания Америки http://cnnmon.ie/18eXfik» (Read my new essay on why women are key to America's prosperity: http://cnnmon.ie/18eXfik.)

В интервью CNN Баффет заявил, что теперь его семья не сможет говорить, что «он застрял в XX веке».

82-летний Уоррен Баффет, являющийся председателем правления и управляющим компании Berkshire Hathaway, которой принадлежат примерно 80 компаний по всему миру, специализация которых варьируется от железнодорожных перевозок и пошива одежды до производства мебели и ювелирных изделий.
Он считается одним из самых богатых людей в мире и вторым по размеру состояния жителем США.


США усиливают проверки студенческих виз из-за Бостона
Полицейские в США
Власти США намерены более тщательно проверять визы у иностранных студентов. Этот шаг станет первым изменением в области безопасности после взрывов у финишной черты марафона в Бостоне в апреле 2013 г.

Это решение стало реакцией на обвинения в адрес арестованного студента из Казахстана Азамата Тажаякова, у которого не было действующей визы. Его обвиняют в сокрытии улик, свидетельствующих против одного из подозреваемых — Джохара Царнаева. В январе 2013 года Тажаяков, к тому моменту отчисленный из Университета штата Массачусетс в Дартмуте, смог повторно въехать в США, хотя его студенческая виза была уже аннулирована.

Министерство внутренних дел США поручило пограничной службе автоматически проверять статус визы каждого студента. Погранслужба будет проверять статус визы студента еще до того, как он приедет в США, пользуясь данными из полетной документации. Если эта информация недоступна, сотрудник погранслужбы вручную проверит статус визы студента по базе данных.

Тем временем 3 мая 2013 года было оглашено заключение о смерти предполагаемого организатора теракта — Тамерлана Царнаева, согласно которому он умер от огнестрельных ран торса и головы.
По сведениям СМИ, их сообщил Питер Стефан, владелец похоронного бюро «Уорчестер», где находится тело 26-летнего Царнаева.

Три человека погибли и более 280 пострадали, когда два взрывных устройства, изготовленные на основе скороварок, взорвались около финишной черты Бостонского марафона 15 апреля 2013 года.


Соратник Меркель ушел в отставку из-за связи с несовершеннолетней

Глава земельного отделения ХДС в Шлезвиг-Гольштейне Кристиан фон Беттихер (Christian von Boetticher), который также считался главным кандидатом от консерваторов на предстоящих в 2012 году земельных выборах, ушел в отставку из-за связи с несовершеннолетней, сообщает Spiegel.

Упомянутый эпизод относится к 2010 году. 40-летний политик познакомился с 16-летней девушкой из Северного Рейна - Вестфалии на Facebook. Сначала они обменивались письмами, потом неоднократно встречались. Однако уже в мае, после того как фон Беттихер стал главным кандидатом от ХДС на земельных выборах, пара рассталась.

"Это правда, что я в феврале 2010 года влюбился в молодую женщину и был с ней несколько месяцев, - заявил политик со слезами в голосе на пресс-конференции в Киле. - Это была просто любовь".

При этом фон Беттихер признал, что подобные отношения, хотя не являются противозаконными, могут встретить моральное осуждение со стороны многих людей. По его словам, он совершил даже не личную, а, прежде всего, политическую ошибку, недооценив значение, которое его любовная связь приобрела в свете предстоящих выборов.

Отставка Кристиана фон Беттихера, который, правда, остался главой фракции ХДС в ландтаге, стало неожиданностью для консерваторов. За 9 месяцев до земельных выборов, намеченных на май 2012 года, ХДС Шлезвиг-Гольштейна встала перед необходимостью выбрать нового главу земельного отделения, который также поведет партию на выборы. Преемником фон Беттихера, по некоторым данным, может стать министр экономики земельного правительства Йост де Ягер (Jost de Jager). 

Мужчина женился на тёще

Румынский мужчина удивил его семью и друзей, когда он решил развестись с женой и жениться на её матери. Лаурентий, 27, из города Фоксаны, был женат всего в течение трёх месяцев, когда он попросил развод.

Несколько месяцев спустя он женился на его прежней тёще, которой 45 лет, сообщает газета 7Плюс. Они хотели тихую церемонию, но всё закончилось публичным бракосочетанием прямо перед входом в загс.

Лаурентий Д. сказал: “Женщина, вероятно нанятая моей бывшей женой, приехала к нам на бракосочетание и начала кричать смущающие вещи.

Я хотел вызвать полицию, но моя новая жена остановила меня. Я полагаю, что никто не должен вмешиваться в мою частную жизнь. Каждый должен заниматься своими делами… .”

Новая пара говорит, что они надеются завести двух детей - девочку и мальчика.


Приятель Джохара Царнаева Робел Филлипос выпущен под залог
15 апреля 2013 года
Приятель одного из подозреваемых по делу о взрывах на Бостонском марафоне выпущен под залог.

Робел Филлипос — приятель Джохара Царнаева — был выпущен под залог в 100 тысяч долларов.
Его подозревают в даче ложных показаний федеральным агентам, расследующим дело о взрывах 15 апреля 2013 года.

Освобождение под залог обставлено жёсткими ограничениями.
Филлипос будет находиться под домашним арестом и носить электронный браслет, позволяющий отслеживать его местонахождение.

На прошлой неделе 19-летнему Филлипосу, который вместе с Царнаевым учился в Университете Массачусетса, были предъявлены обвинения в том, что он солгал следователям о том, что заходил в комнату Царнаева в общежитии через три дня после взрывов.
В случае признания виновным ему грозит до восьми лет тюрьмы.

Тем временем директор похоронного бюро города Вустера заявил, что он продолжает попытки найти кладбище для захоронения тела брата Джохара Царнаева, Тамерлана, который был убит через четыре дня после взрывов в перестрелке с полицией.

По словам Питера Стефана, несколько кладбищ Массачусетса отказались принять останки предполагаемого исполнителя бостонского теракта.

Стефан планировал обратиться к властям города Кембриджа, где братья Царнаевы проживали последние десять лет, за разрешением похоронить Тамерлана на муниципальном кладбище.

Однако городской управляющий Кембриджа Роберт Хили призвал родных Царнаева не обращаться с такой просьбой:
Шумиха, акции протеста и усиленное внимание СМИ к этому погребению негативно отразятся на сложных и сопряженных со стрессом попытках жителей Кембриджа вернуться к мирной жизни.

В понедельник Стефан сообщил, что ищет кладбище уже за пределами Массачусетса, и выразил сомнение, что Россия согласится принять тело Тамерлана.

Если Россия откажется принять тело, то это будет вынужден сделать Кембридж, считает Таня Марш — профессор Университета Уэйк Форест и эксперт по американскому законодательству в сфере похоронного дела.

Закон штата Массачусетс требует, чтобы каждый муниципалитет выделил подходящее место для захоронения своих жителей, указывает она.


Обвиняемый в убийстве сбежал из «Матросской тишины»

7 апреля 2013 года обвиняемый в убийстве 32-летний уроженец Сочи Олег Топалов сбежал из столичной «Матросской тишины» через отверстие в потолке камеры.

Представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков подтвердил эту информацию:
Топалов совершил побег через отверстие, проделанное в потолке камеры. Он перебрался на крышу режимного корпуса, после чего покинул территорию изолятора.

Чиновник добавил:
Согласно характеристике, О.Топалов страдает психическим отклонением, имел склонность к побегу.

Источник в правоохранительных органах сообщает, что Топалов, проделал отверстие в потолке, скорее всего, с помощью ложки.

Пропажа Топалова было обнаружено сотрудниками следственного изолятора в 5:15.
Кроме него в общей камере содержались ещё семь арестантов — их сейчас опрашивают об обстоятельствах побега.

Столичная полиция брошена на розыск беглеца.

32-летний житель Сочи Олег Топалов был арестован по решению Пресненского суда Москвы 17 октября 2011 года по обвинению в убийстве и незаконном обороте оружия.

Напомним, что последний побег из «Матросской тишины» был совершён около двенадцати лет назад.
Около 01:20 5 июня 1995 года из СИЗО сбежал криминальный авторитет Александр Солоник.
Обходившие тюрьму сотрудники СИЗО обнаружили, что на посту, расположенном на третьем этаже девятого корпуса, отсутствует младший сержант милиции.
После начавшейся проверки камер обнаружили, что «одиночка» Солоника оказалась пуста.
Розыск милиционера и бандита на территории СИЗО результатов не дал.
Как позже установили оперативники, Солоник и милиционер спрятали под одеялом в камере преступника манекен, затем выбрались на прогулочную площадку корпуса № 9 и поднялись на её стену.
После чего, закрепив альпинистский шнур длиной около 20 метров, спустились по нему на улицу Матросская тишина и скрылись.

По официальной версии, помогавший в побеге надзиратель Сергей Меньшиков был внедрён в тюрьму на эту должность некой влиятельной преступной группировкой.
Именно Меньшиков принёс Солонику альпинистское снаряжение и пистолет.

Найти Солонника в России не удалось.
Уже в августе 1995 года Солоник появился в Афинах, два последующих года скрывался за границей, а в начале 1997 года вместе с известной фотомоделью, манекенщицей московского агентства RED STARS и финалисткой конкурса красоты «Мисс Россия-96» 22-летней Светланой Котовой осел в Греции под именем Владимира Кесова.

2 февраля 1997 года тело задушенного Солоника было обнаружено недалеко от Афин.


В Кливленде обнаружены три женщины, пропавшие без вести десять лет назад
Кливленд
Три женщины, на протяжении десятилетия считавшиеся пропавшими без вести, обнаружены в Кливленде.

По сообщению полиции, состояние здоровья всех трех женщин — Аманды Берри, Джины Деджезус и Мишель Найт — нормальное, они направлены в местный госпиталь.
Полиция арестовала трёх братьев, которых подозревают в причастности к исчезновениям женщин, однако иных деталей пока не приводится.
Стало известно имя одного из них — владельцем дома, где были обнаружены пропавшие, является 52-летний Ариэль Кастро.

Соседи Кастро рассказали СМИ, что узнали о том, что в доме находятся пропавшие женщины, когда услышали громкие крики в доме.
Чуть позднее Аманда Берри с соседского телефона позвонила в полицию.

Берри пропала в 2003 году в 16-летнем возрасте — она не вернулась домой после работы. Деджезус, ей тогда было 14 лет, пропала без вести годом позже — она не пришла домой из школы.
20-летнюю Найт последний раз родные видели в 2002 году.


Владимир Путин запретил чиновникам иметь иностранные счета

Билеты Банка России
Президент РФ Владимир Путин подписал закон, запрещающий членам правительства России иметь иностранные счета и ценные бумаги в банках за рубежом.

Членам правительства также будет запрещено пользоваться иностранными финансовыми инструментами.
Речь идёт не только о зарубежных ценных бумагах, но и о производных финансовых инструментах.
Запрет также распространяется на супругов и несовершеннолетних детей министров.

Соответствующий федеральный конституционный закон за номером 220666-6 вносит изменения в закон «О правительстве РФ». Ранее документ был одобрен Госдумой и Советом Федерации в одном пакете с рамочным законопроектом, предусматривающим соответствующие ограничения для лиц, которые по долгу службы принимают решения, затрагивающие «вопросы суверенитета и национальной безопасности РФ». Данный законопроект за номером 220675-6, как ожидается, президент подпишет в ближайшее время.

Законопроект о запрете на владение зарубежными активами, автором которого значится Владимир Путин, был внесен в Госдуму в феврале 2013 года.
Источники в Кремле указывали, что целью принятия документа является «национализация элит».



Сурков подал в отставку
Владислав Сурков
8 мая 2013 года Президент России Владимир Путин подписал Указ «О Суркове В. Ю.», которым отправил чиновника в отставку:
 В соответствии с пунктом д статьи 83 Конституции Российской Федерации освободить Суркова Владислава Юрьевича от должности Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации по собственному желанию 

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что Сурков подал в отставку после совещания с главой государства по исполнению майских указов:
Решение президента о подписании заявления связано с тематикой первоочередных задач по реализации майских указов президента и предвыборных обещаний, и функционировании в Белом доме комиссии, которая занималась реализацией этих указов.

Причём в комментариях СМИ он подчёркивал, что Сурков ушёл со своего поста по собственному желанию:
Президент удовлетворил просьбу Суркова об увольнении по собственному желанию. Эта формулировка включена в текст указа.

Владимир Маркин
Замечание пресс-секретаря прозвучало важно ещё и в разрезе достигшего вчера пика конфликта между Владиславом Сурковым и представителя Следственного комитета России Владимира Маркина.
Именно с ним первоначально журналисты связывали отставку.

Несколько дней назад в ходе выступления в Лондонской школе экономики руководитель аппарата Правительства сделал неожиданно скандальное заявление, раскритиковав работу следственных органов по делу коррупции и растратах в «Сколково»:
СК слишком торопится, так громко заявляя о злоупотреблениях» в «Сколково». следователи своей энергичной работой подрывают репутацию фонда.

В ответ Владимир Маркин опубликовал статью в «Известиях» под заголовком «Глядя из Лондона, неча на зеркало пенять», где жёстко ответил Суркову:
Нужно заметить, что нынче у «эффективных менеджеров» новая мода. Чуть где обыск в многоэтажных хоромах вице-губернатора небогатой области, так сразу его коллеги кричат о политическом заказе, сатрапах из Следственного комитета и из Счетной палаты. Модно нынче быть сугубо политическим узником, сразу можно рассчитывать на внимание BBC, а то и на поддержку Amnesty International. Возможно, именно поэтому кураторы особо эффективных менеджеров предпочитают выступать с арией московского гостя сразу в Лондоне, среди целевой аудитории. Этот стон у них песней зовется. И песня-то какая жалостливая...

Владислав Сурков
Владимир Путин
Вчера Сурков пренебрежительно отозвался о статье Маркина, сказав журналистам:
Я графоманию не комментирую.

Позже Владислав оставил в своём микроблоге в Твиттер запись, которая мгновенно превратилась в анекдот:
Звонил Маркин. Спросил, почему я назвал его творение графоманией, ведь он же не граф... Комментарии излишни.

Дмитрий Песков
Однако Песков настаивает на другой версии причин отставки.

Вчера, 7 мая 2013 года, Владимир Путин провёл совещание с членами правительства, на котором раскритиковал чиновников за недостаточную активность в выполнении своих майских указов.Присутствовавший на заседании Сурков не согласился с Владимиром Путины по некоторым вопросам, вступив с президентом в полемику.
Тем не менее по результатам совещания Сурков заверил Путина, что правительство совместно с администрацией президента сделает все необходимое для устранения недостатков в этой сфере.

Сам Владислав Сурков заявил, что заявление об отставке подал ещё 26 апреля 2013 года, однако не стал распространяться о причинах, сказав лишь что сообщит об этом, когда станет возможно.
Эту информации подтвердила пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова, сообщив, что Дмитрий Медведев был в курсе возможной отставки.

Аркадий Дворкович
Эксперты затрудняются сказать, кто сменит Суркова, однако из информации опубликованной на сайте кабинета министров следует, что обязанности Владислава Суркова на период его отсутствия возлагаются на вице-премьера Аркадия Дворковича:
На период временного отсутствия вопросы, закрепленные настоящим распределением обязанностей за В. Ю. Сурковым, рассматривает А. В. Дворкович

Наблюдатели оценивают отставку Суркова по-разному.

Владислав Сурков и Дмитрий Медведев
Так депутат Госдумы от «Справедливой России» Илья Пономарёв назвал её серьезным ударом по правительству Дмитрия Медведева:
Увольнение Суркова — самый серьезный удар по правительству Медведева. Не знаю, это инициатива Владимира Путина, или самого Суркова, но он (Сурков) был ключевым человеком у Дмитрия Медведева.

Владислав Сурков
Владислав Сурков на съезде «Наших»
Владислав Сурков, Дмитрий Рогозин и Аркадий Дворкович
Руководитель аппарата Правительства Российской Федерации автор концепции суверенной демократии Владислав Юрьевич Сурков родился 21 сентября 1964 года.
По некоторым данным, его имя при рождении — Дудаев Асламбек Андарбекович.

Доподлинное место рождения Владислава Суркова неизвестно.
По данным сайта президента России, Владислав Сурков родился в селе Солнцеве Липецкой области.
По другим данным — в селе Дуба-Юрт Чечено-Ингушской Автономной Республики.

Отец Владислава Суркова — Дудаев Андарбек Данильбекович (кличка Юрий), по некоторым данным, как и мать — Суркова Зоя Антоновна работал учителем в дуба-юртской школе.

После развода родителей в возрасте пяти лет остался с матерью и переехал в город Скопин Рязанской области.

Учился в Московском институте стали и сплавов (МИСиС) в 1982—1983 годах и три года — в Московском институте культуры на факультете режиссуры массовых театрализованных представлений, но не окончил эти вузы.

В 1987 году возглавил рекламный отдел Центра межотраслевых научно-технических программ (Центр возглавлял Михаил Ходорковский) — Фонда молодёжной инициативы при Фрунзенском райкоме ВЛКСМ.
Сначала работал там в качестве телохранителя Ходорковского.

В 1988 году возглавлял агентство рыночных коммуникаций «Метапресс».

В конце 1990-х годов окончил Международный университет в Москве.

В 1992 году — президент, вице-президент Российской ассоциации рекламодателей.

В 1991—1996 годах занимал руководящие должности в Объединении кредитно-финансовых предприятий «Менатеп» (которое в то время возглавлял Михаил Ходорковский), в дальнейшем — банка «Менатеп».
В 1996—1997 годах — заместитель руководителя, руководитель Департамента по связям с общественностью ЗАО «Роспром»; первый заместитель председателя Совета Коммерческого инновационного банка «Альфа-Банк».
В 1998—1999 годах — первый заместитель генерального директора, директор по связям с общественностью ОАО «Общественное российское телевидение».

Долгие годы Сурков оставался одним из самых влиятельных российских политиков.

В 1999 году — помощник руководителя Администрации Президента Российской Федерации.
С августа 1999 года — заместитель руководителя Администрации Президента Российской Федерации.
Считается одним из создателей и идеологов партии «Единая Россия». интервью агентству Интерфакс 27 декабря 2011 при отставке с поста замглавы Администрации Президента России Сурков утверждал, что: «Я был в числе тех, кто помогал президенту Ельцину осуществить мирный переход власти. В числе тех, кто помогал президенту Путину стабилизировать политическую систему».

С марта 2004 года — заместитель руководителя Администрации Президента Российской Федерации — помощник Президента Российской Федерации.
Один из вдохновителей проектов «Идущие вместе» (2000) и движения «Наши» (2005 год).
С 15 мая 2008 года — первый заместитель руководителя администрации Президента Российской Федерации.
С 2010 года — член попечительского совета Фонда «Сколково».
27 декабря 2011 года — назначен вице-премьером Правительства РФ.


Нашли замену Алексу Фергюсону
Алекс Фергюсон.
Главным тренером «Манчестер Юнайтед» вместо сэра Алекса Фергюсона, объявившего об уходе с тренерского поста по окончании текущего сезона, может быть назван наставник «Эвертона» Дэвид Мойес.

Фергюсон сам хотел видеть Мойеса в качестве своего преемника.
Мойес, контракт которого с «ирисками» заканчивается в этом году, заявлял, что определится со своим будущим после завершения сезона.

Ливерпульский клуб, по его словам, не располагает информацией о том, что Мойес ведёт переговоры с манчестерским клубом, однако может принять решение отпустить его тренировать многократных чемпионов Англии.

С другой стороны, СМИ сообщают, что шотландец уже согласился возглавить манкунианцев, а официально об этом может быть объявлено уже сегодня.

Напомним, что Алекс Фергюсон заявил об уходе с поста главного тренера «Манчестер Юнайтед» вчера, 8 мая 2013 года.
19 мая 2013 года он проведёт последний матч этого сезона чемпионата Англии и перестанет быть тренером.

Сэр Алекс Фергюсон работал с клубом 26 лет.
Он 13 раз выиграл чемпионат Англии, тем самым став самым успешным наставником в истории английского футбола.
Вместе с клубом он дважды выигрывал Лигу Чемпионов и суперкубок УЕФА.
В 1999 году за заслуги перед английским футболом королева Великобритании Елизавета II посвятила Алекса Фергюсона в рыцари.

50-летний шотландец Дэвид Мойес работает с «ирисками» с 2002 года, но никаких успехов с клубом не добился.
До этого, работя с клубом «Престон Норт Энд», Мойес выиграл в 2000 году чемпионшип, второй по значимости английский дивизион.

Главными кандидатами на пост тренера «Эвертона» в случае ухода Мойеса называются Роберто Мартинес из «Уигана» и Микаэль Лаудруп из «Суонси».


Дэвид Мойес станет тренером «Манчестер Юнайтед»
Дэвид Мойес.
Алекс Фергюсон.
9 мая 2013 года на официальном сайте «Манчестер Юнайтед» появилось сообщение, что главным тренером команды станет 50-летний Дэвид Мойес, который сейчас является наставником «Эвертона».

Контракт шотландца с «красными дьяволами» рассчитан на 6 лет и начнёт действовать с 1 июня 2013 года.

Сам Сэр Алекс Фергюсон рекомендовал клубу Дэвида Мойеса, отметив что тот обладает такими же качествами, как и он.
Фергюсон сказал:
Когда мы обсуждали кандидатов, которые, по нашему мнению, обладают необходимыми качествами, мы единодушно сошлись на Дэвиде Мойесе. Дэвид – это очень прямой, честный человек с правильным отношением к трудовой этике. Я являюсь почитателем его работы на протяжении длительного времени. В 1998 году я встречался с ним, чтобы обсудить должность ассистента тренера в «МЮ». Тогда он был молод и находился в самом начале своего пути. За минувшее время он проделал изумительную работу в «Эвертоне». Нет никаких сомнений в том, что Мойес обладает теми качествами, наличие которых у тренера «МЮ» мы ждем.

Мойес был наставником «ирисок» с 2002 года.
Он становился тренером года в английской премьер-лиге в сезонах 2002/03, 2004/05 и 2008/2009.


Племянник Алишера Усманова разбился в ДТП
Вид на Ташкент с воздуха
Ford Mustang
8 мая 2013 года в автомобильной аварии в Ташкенте погиб племянник российского миллиардера Алишера Усманова 29-летний Бабур Усманов, который считался главным наследником предпринимателя.

Страшная авария произошла около 5 утра неподалеку от супермаркета «Восторг» напротив здания Национальной библиотеки Узбекистана расположенного на улице Навои в Юнусабадском районе столицы.
Водитель красного «Форда Мустанг» не справился с управлением и на огромной скорости врезался в ограждение.
За рулём авто был сам Бабур Усманов, а в салоне находилась девушка по имени Юлдашева Кристина Камиловна.
В результате катастрофы Бабур и его спутница погибли.

Бабур Усманов был похоронен вечером того же дня на центральном ташкентском кладбище Минор.

Сообщается, что Алишер Усманов с супругой уже вылетели из Москвы в Ташкент.

Погибший Бабур Усманов с 2009 года был женат на племяннице премьер-министра Узбекистана Шавката Мирзиеева.
Большую часть времени пара проживает в Швейцарии.
Как сообщается Бабур прилетел в Узбекистан из Швейцарии на свадьбу к своей двоюродной сестре.
Церемония должна была пройти 11 мая.

29-летний Бабур Усманов назывался главным наследником богатейшего человека России и Великобритании Алишера Усманова.
Теперь наследником предпринимателя стал Антон Винер, пасынок Усманова от главного тренера сборной России по художественной гимнастике Ирины Винер.
Год назад Алишер Усманов опровергал все сведения журналистов о наследниках: «Ничего никому не оставлю. Детей у меня (может быть, пока) нет, а мое состояние — это то, что я успею за свою жизнь потратить на то, что считаю нужным себе и людям. Всем остальным будут управлять мои друзья и распределять, как я сказал».

По данным Bloomberg на 2013 год, состояние Алишера Усманова оценивается в 18 млрд долларов США, что ставит его на 40-е место в рейтинге миллиардеров по версии Bloomberg.
В 2013 года Forbes оценил состояние предпринимателя в 17,6 млрд долларов США, поставив его на 34 место в своём рейтинге.
В апреле 2013 года британская газета Sunday Times поместила Усманова на первое место в рейтинге богатейших людей Великобритании с состоянием в 20,3 млрд долларов США.
Ранее Усманов, как и год назад, возглавил ежегодный рейтинг журнала Forbes 200 самых богатых бизнесменов России.
По оценке издания, его состояние в 2013 году составило 17,6 млрд долларов США против 18,1 млрд долларов США годом ранее.


Убит глава Сергиева Посада

В Московской области убит глава города Сергиев Посад Евгений Душко, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Преступление было совершено утром в понедельник, 22 августа, на улице Советской в Сергиевом Посаде. Душко был застрелен неизвестным мужчиной. По данным ИТАР-ТАСС, в него выстрелили на выходе из своего дома. В Следственном комитете России отмечают, что убийство носит характер заказного.

По различным данным, в Душко было выпущено от двух до семи пуль. В больницу его доставил отец, однако от полученных ранений мужчина скончался. Источник "Интерфакса" утверждает, что в Душко стреляли, когда он сидел в машине.

Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье 105 УК РФ ("убийство").

Евгений Душко был избран на пост главы Сергиева Посада в апреле 2011 года. Ему было 35 лет. 

Анджелина Джоли удалила обе груди_NOTOC__

Анджелина Джоли
Анджелина Джоли
14 мая 2013 года одна из самых красивых женщин, 37-летняя американская актриса, режиссёр и сценарист, фотомодель, посол доброй воли ООН — Анджелина Джоли на страницах американского издания The New York Times призналась, что недавно перенесла хирургическую операцию мастэктомии по удалению молочных желёз обеих грудей.

По её словам:
Медицинские специалисты поставили нас с семьёй перед фактом, что у меня было 87 % вероятности развития онкологического заболевания груди, а также 50 % — рака яичников.

Профилактическа операция завершилась 27 апреля 2013 года.
Актриса не жалеет об операции и сообщила, что в 56 лет от рака умерла её мать, после почти 10-летней борьбы с болезнью:
К сожалению, ей не удалось познакомиться со всеми своими внуками. Они никогда не узнают, какой прекрасной женщиной она была.

Анджелина надеется, что другие женщины «извлекут пользу из ее опыта и будут более внимательны к своему здоровью».
По её словам, это решение дается очень нелегко, однако «стоит найти в себе силы и идти до конца»:
Каждый год от рака молочной железы умирает 458 000 человек. Я счастлива, что в этот тяжелый период рядом со мной был Брэд, он очень поддерживал меня. Несмотря на то, что мои дети очень испугались, когда я сообщила им о своём решении, они прекрасно понимают, что я осталась просто мамой. Мы со всем справимся.Я всегда говорила близким, что не надо за меня волноваться, но на самом деле я являюсь носителем "дефектного" гена BRCA1, что резко повышает риск развития рака молочной железы и рака яичников. Мои врачи предположили, что у меня было 87% вероятности развития онкологического заболевания груди. Как только я узнала об этом, я решила минимизировать риск.

По словам Джоли она так пояснила необходимость операции своим детям:
Я могу сказать своим детям, что они не должны бояться, что могут потерять меня из-за рака. Они могут увидеть мои небольшие шрамы, но не более того. Во всем остальном я для них просто мама, как и была всегда.

Лечение проходило около трёх месяцев, на протяжении которых рядом с ней находился и поддерживал её возлюбленный Брэд Питт:
Нам удалось найти моменты, чтобы посмеяться вместе.

После операции врачи реконструировали обе груди Анджелине с помощью имплантантов.


Дэвид Бекхэм повесит в конце сезона бутсы на гвоздь
Дэвид Бекхэм в составе сборной Англии

Известный футболист Дэвид Бекхэм покидает большой футбол — о своем намерении оставить спорт он высказался в специальном заявлении.

«Я благодарен клубу „Пари Сен-Жермен“ за возможность продолжать свою карьеру, но чувствую, что сейчас правильный момент закончить ее, находясь на ее пике», — заявил футболист.

По его словам, за свою карьеру он воплотил мечту детства. Бекхэм также поблагодарил свою семью, отметив, что не достиг бы без нее таких высот.

«Я благодарен своим родителям… Я обязан всем Виктории и моим детям, которые вдохновляли меня и поддерживали, благодаря которым я так долго играл на высоком уровне», — сказал Бекхэм.

Кроме этого, он отметил, что самым значимым достижением для него является участие в сборной Англии. Он также поблагодарил своих товарищей по команде, тренеров и менеджеров.

«Ничто не заменит процесс игры, которую я очень люблю, однако я чувствую, что начинаю новое приключение… Мне повезло — у меня было много возможностей, и теперь настало время отблагодарить за это», — отметил футболист.

Бекхэм, который до недавнего времени играл полузащитником за французский клуб «Пари Сен-Жермен», на протяжении карьеры выступал за клубы «Манчестер Юнайтед», «Престон Норт Энд», «Реал Мадрид», «Милан» и «Лос-Анджелес Гэлакси», а также защищал цвета сборной Англии, в которой он является рекордсменом по числу сыгранных матчей среди полевых игроков. Был признан самым высокооплачиваемым футболистом мира.

Футбольная карьера Бекхэма началась в 1992 году в «Манчестер Юнайтед» — тогда ему было 17 лет. С «Манчестером» он шесть раз становился чемпионом Премьер-лиги, выиграл два Кубка Англии и Лигу чемпионов. В 2003 году Бэкхем ушел в не менее именитый клуб — «Реал Мадрид», где отыграл четыре сезона. За это время его новый клуб стал чемпионом Испании. В январе 2007 года Бекхэм подписал с клубом МЛС «Лос-Анджелес Гэлакси» пятилетний контракт на сумму 32,5 млн долларов. Будучи игроком «Гэлакси», Бекхэм выступал за итальянский «Милан» на правах аренды в 2009 и 2010 годах.

Имя Бекхэма было самым популярным запросом в Google на спортивную тематику в 2003 и 2004 годах и стало популярным рекламным брендом, в том числе в мире моды.

Бекхэм женат на вокалистке Spice Girls Виктории и имеет троих сыновей — Бруклина Джозефа, Ромео Джеймса, Круза Дэвида — и дочь Харпер Севен. Семья Бекхэмов на данный момент проживает в Беверли-Хиллз, штат Калифорния.


Гитара Джона Леннона была продана на аукционе в Нью-Йорке за 408 тысяч долларов США

Джон Леннон, Джордж Харрисон и Пол Маккартни в 1966 году.
Гитара, на которой играли участники легендарной группы «Битлз» Джон Леннон и Джордж Харрисон, была продана на аукционе в Нью-Йорке за 408 тысяч долларов США.

Покупатель этого инструмента, изготовленного компанией VOX специально для «битлов», проживает в США. Согласно аукционному дому Julien’s Auctions, он пожелал остаться неизвестным.

Аукционеры оценивали гитару в 200—300 тысяч долларов США.

Джордж Харрисон исполнил на этой гитаре песню I Am The Walrus в снятом в 1967 году фильме Волшебное таинственное путешествие (Magical Mystery Tour), а позже в том же году Джон Леннон играл на ней в видеоклипе Hello, Goodbye.

Затем Леннон подарил эту гитару на 25-летие Алексису Мардасу, который в 1960-е входил во внутренний круг «битлов» и был известен по прозвищу «Волшебный Алекс».
К деке гитары прикреплена табличка с надписью:
Волшебному Алексу Спасибо тебе, Алекси за твою дружбу 2-5-1967 Джон
Алексис Мардас продал эту гитару в 2004 году.

Yahoo! покупает Tumblr за миллиард долларов
Лого Tumblr
Дэвид Карп в 2009 году
Лого Yahoo!
Марисса Майер в 2009 году
После недели обсуждения, утром в воскресенье, 19 мая 2013 года, руководство Yahoo! проголосовало за покупку сервиса микроблогов Tumblr за 1,1 миллиарда долларов США.
В понедельник президент и главный исполнительный директор Yahoo! Марисса Майер объявила о покупке в микроблоге компании на Tumblr.
По официальным сообщениям, Yahoo! заинтересовала молодёжная аудитория сервиса и используемые в нём технологии.
Дэвид Карп, основавший Tumblr в 2007 году, получит 250 миллионов долларов США.

Пользователи Tumblr угрожали перестать пользоваться сервисом, если произойдёт его продажа, указывая на такие достоинства сайта, как отсутствие таргетинга и контекстной рекламы.
Более того, сам Дэвид Карп пробовал использовать рекламу в 2012 году, но позже от неё отказался.
Поэтому Марисса Майер в официальном сообщении упомянула, что ''«… компании будут совместно работать над рекламой плавно вписывающейся в интерфейс и улучшающей взаимодействие сайта с пользователем»''.

Yahoo! ранее покупала небольшие растущие компании, такие как GeoCities и Flickr, но со временем прекращала их поддерживать.
В частности, служба бесплатного веб-хостинга GeoCities, созданная в 1994 году, была третьим по посещаемости сайтом мира на момент приобретения в 1999 году.
Однако в 2009 году в GeoCities была прекращена регистрация, а через несколько месяцев — закрыты все существующие сайты.
Всем пользователям было предложено перейти на платный хостинг от Yahoo!

Учитывая такую практику интернет-гиганта, договор о покупке Tumblr содержал условие, что прежний персонал продолжит руководство сервисом.

Tumblr позволяет размещать текстовые сообщения, изображения, видеоролики, ссылки и аудио в общем потоке-микроблоге, получившем название «тамблелог».
По данным Quantcast, Tumblr находится на 24 месте по посещаемости в мире.

37-летняя Марисса Майер до 2012 года 13 лет работала в Google инженером, дизайнером, менеджером по продукции и руководителем.
В частности, под её руководством оформлялась домашняя страница Google в характерном минималистском стиле.

26-летний Дэвид Карп в старших классах школы обучался на дому, позже 4 года работал консультантом на посвящённом молодым родителям сайте UrbanBaby.
В 2006 году он начал разрабатывать Tumblr и запустил его в январе 2007 года.


Скончался Рэй Манзарек, один из основателей группы The Doors
Рэй Манзарек
В понедельник, 20 мая 2013 года, в Германии в возрасте 74 лет скончался один из основателей и клавишник рок-группы The Doors Рэй Манзарек.

Манзарек умер в германском городе Розенхайме (Бавария; Германия) в кругу семьи, сообщила публицист Хейди Робинсон-Фицджеральд.
Рядом с ним находились его жена и братья.

По ее словам, менеджер музыканта Том Виторино подтвердил факт смерти Манзарека, который в последнее время страдал от рака желчных протоков.

The Doors появилась в 1965 году.
Рэй Манзарек основал ставшую легендарной группу вместе с Джимом Моррисоном в 1965 году после случайной встречи с ним в Лос-Анджелесе.
Кроме Манзарека и Моррисона в оригинальный состав группы входили барабанщик Джон Денсмор, гитарист Робби Кригер.
В таком составе группа проработала лишь несколько лет и записала только шесть студийных альбомов.

Слава группы The Doors гремела в 1960-е годы, вместе с хитами The End, Break On Through (To the Other Side), Hello, I Love You.

The Doors продали более 100 млн пластинок по всему миру, а Рэй Манзарек стал одним из самых знаменитых клавишников и музыкальных экспериментаторов своей эпохи.
Рэй Манзарек прославился своими соло-партиями в таких композициях, как Riders on the Storm и Light My Fire, а Джим Моррисон стал легендой.

Манзарек вошёл в историю как один из самых блестящих экспериментаторов в рок-музыке. Одним из его изобретений была одновременная игра на электрооргане Vox Continental и на басовом электропианино Fender Rhodes Piano Bass, благодаря чему группа The Doors не нуждалась в бас-гитаристе.

Но даже после смерти Моррисона в 1971 году в Париже популярность группы не снижается уже несколько десятилетий.

Общий тираж альбомов The Doors превышает 100 миллионов экземпляров, а такие песни как Light My Fire и Riders on the Storm до сих пор считаются классикой рока.

После смерти Моррисона Манзарек начал сольную карьеру: играл с Игги Попом, был продюсером у групп Echo And The Bunnymen и X.

В 1998 году Манзарек написал ставший крайне популярными мемуары Light My Fire: My Life with The Doors, в которых рассказал о времени, проведённом в группе The Doors.


Противник однополых браков, французский писатель и историк Доминик Веннер застрелился в Соборе Парижской Богоматери

Алтарь Собора Парижской Богоматери
21 мая 2013 года французский писатель и историк, убеждёний противник однополых браков известный своими ультраправыми взглядами, правых убеждений Доминик Веннер застрелился у алтаря Собора Парижской Богоматери.
По всей видимости, своим самоубийством он хотел выразить протест против легализации во Франции однополых браков.

78-летний Веннер, бывший член «Секретной вооруженной организации» (OAS) — террористического движения националистического толка, во вторник застрелился на глазах у множества туристов внутри самого посещаемого здания во Франции.

Ведущий на католическо-традиционалистской радиостанции и неоднозначно воспринимаемый историк и публицист, Веннер ранее в тот же день опубликовал на своем сайте эссе, в котором призвал к «новым, эффектным и символическим акциям, которые должны пробудить нас ото сна, встряхнуть одурманенные умы и расшевелить память о нашем происхождении».

Его пространное эссе содержало тирады против однополых браков и предостережения о том, что «население Франции и Европы» ждёт «смена», и оно будет поставлено под «исламский контроль» и «закон шариата».

Перед тем как застрелиться, Веннер положил на алтарь собора запечатанное письмо.

Выбор в качестве места самоубийства алтаря, ассоциируемого с религиозным обрядом бракосочетания, вероятно, должно было стать символом протеста против закона о легализации однополых браков, который вступил в силу на прошлых выходных.

На своем сайте за некоторое время до самоубийства разместил текст в котором говорилось о необходимости «новых действий, показательных и символичных», которые будут способны пробудить «усыпленное сознание», за несколько же часов до смерти он призвал своих соратников к радикальному сопротивлению новому закону.


Участница Pussy Riot Мария Алёхина начала голодовку
Мария Алёхина
22 мая 2013 года Мария Алёхина начала голодовку в знак протеста против отказа суда в её личном присутствии на слушании по ходатайству об условно-досрочном освобождении.
В видео-обращении из колонии бывшая участница Pussy Riot заявила, что суд нарушил ее права.

Алёхина также запретила своим адвокатам участвовать в заседании.

Сегодня российский суд приступил к рассмотрению прошения Алёхиной об условно-досрочном освобождении.

Алёхина просит выпустить ее из тюрьмы города Березники на Урале в 1200 километрах от Москвы, где она содержится.
Свою просьбу она мотивировала необходимостью ухода за своим пятилетним сыном.

Судебное заседание должно возобновиться в четверг, 23 мая 2013 года.

Участницы панк-группы Pussy Riot Мария Алехина и Надежда Толоконникова отбывают двухлетний срок за хулиганство — девушки провели акцию в Храме Христа Спасителя в Москве, во время которой исполнили песню со словами «Богородица, Путина прогони».

Президент Владимир Путин подверг резкой критике выступление Pussy Riot, а Русская православная церковь назвала его частью скоординированной атаки на основное вероисповедание страны.

Алёхину и двух других участниц группы признали виновными в хулиганстве по мотивам религиозной ненависти за проведенный в храме «панк-молебен».

Однако в октябре 2012 года, Екатерина Самуцевич была отпущена.
Её защита указала на то, что она не принимала фактического участия в акции, поскольку ей помешал охранник.

Толоконникова также подавала прошение об условном освобождении, которое не было удовлетворено.

На данный момент Алёхина и 23-летняя Надежда Толоконникова отбыли чуть больше половины их срока, который исчисляется с момента их ареста в марте 2012 года.


Новый рекорд: Эверест покорил 80-летний японец
Джомолунгма
23 мая 2013 года восьмидесятилетний Юитиро Миура из Японии, недавно перенёсший четыре операции на сердце, поднялся на гору Эверест, таким образом, став самым старым человеком, совершившим восхождение на высочайшую вершину мира.
Однако его рекорд может быть побит уже в ближайшее время: 81-летний гражданин Непала Мин Бахадур Шерхан, которому с 2008 года принадлежал этот титул, планирует новое восхождение на следующей неделе.

Юитиро Миура (三浦雄一郎 В источниках также: Ючиро Миура) стоял на вершине Эвереста в 9:05 по местному времени.
На покорение вершины высотой в 8848 метров Миура, которого сопровождали его сын Гото и местный проводник-шерпа, затратил около восьми суток.
С лагеря на высоте 8,5 тыс. метров скалолазы совершили последний рывок до вершины за семь часов.

Миура и его сын Гота позвонили с вершины горы Эмили Миура (三浦恵美里 В источниках также: Емили Миура), дочери спортсмена.
Её реакцию транслировала местная телекомпания.

«Мы сделали это, — сказал Юитиро Миура. — Я не мог представить, что в возрасте 80 лет я смогу подняться на вершину Эвереста. Это лучшее чувство в мире, несмотря на то, что я очень устал. Однако, даже в 80 лет, я довольно хорошо держусь».

Перед спуском спортсмены сделали несколько фото.

Миура совершил восхождение несмотря на перенесенную в январе 2013 года операцию на сердце из-за аритмии.
Это стало его четвёртой операцией с 2007 года.
Кроме этого, в 2009 году во время катания на лыжах он сломал бедро.

Ранее Юитиро Миура уже успешно поднимался на Эверест в 70 и 75 лет соответственно в 2003 и 2008 годах.

В 2008 году самым пожилым человеком, покорившим Эверест, стал гражданин Непала Мин Бахадур Шерхан, который поднялся на вершину Эвереста в возрасте 76 лет, всего за день до того, как там оказался Миура, которому на тот момент было 75 лет.

В мае 2011 года попытку побить рекорд предпринял 82-летний экс-министр иностранных дел Непала Шайлендра Кумар Упадхай, однако он не рассчитал сил и скончался от нагрузки.

Шерхан, которому в этом году исполнился 81 год, готовится к новому восхождению на гору. На прошлой неделе он подтвердил своё намерение, сказав, «что готов принять вызов».


Уход С.Джобса вызвал обвал акций Apple

Уход главы Apple Стива Джобса в отставку вызвал падение акций компании, сообщает Reuters.

После заявления генерального директора корпорации Apple С.Джобса о том, что он покидает свой пост, акции компании упали на 7% на внебиржевом рынке, опустившись до уровня 357,4 доллара.

С.Джобс покинул свой пост, сообщив об этом в среду, 24 августа, в письме сотрудникам компании. На посту генерального директора Apple его сменит Тим Кук. Также С.Джобс пожелал остаться в Apple на должности председателя совета директоров.

С середины января 56-летний С.Джобс находился в бессрочном отпуске по состоянию здоровья.



СМИ: Король Саудовской Аравии пережил клиническую смерть
Абдалла ибн Абдель Азиз Аль Сауд
88-летний король Саудовской Аравии и хранитель двух святынь Абдалла ибн Абдель Азиз Аль Сауд находился в состоянии клинической смерти, сообщает иранский телеканал Press TV со ссылкой на саудовскую газету Asharq Alawsat.

В сообщении сказано, что жизнь монарха поддерживает аппарат искусственной вентиляции легких.
У него отказали жизненно важные органы — сердце и почки, продолжает издание.
Официальные источники королевства эту информацию не комментируют.

Король Абдалла был женат тринадцать раз.
Он является отцом, по меньшей мере, 35 детей.

В начале этого года Forbes оценил состояние монарха в 63,2 млрд долларов США.
Показателем богатства Абдаллы стал тот факт, что он лично профинансировал строительство станции метро в Эр-Рияде, которая будет украшена золотыми пластинами.


Сергей Бубка решил баллотироваться на пост президента МОК
Сергей Бубка
Чемпион мира и Олимпийских игр по прыжкам с шестом, вице-президент Международной ассоциации легкоатлетических федераций, глава Национального олимпийского комитета Украины Сергей Бубка выставил свою кандидатуру на пост президента Международного олимпийского комитета (МОК).

49-летний Бубка во вторник уведомил членов МОК, что он намерен принять участие в выборах и сменить на этом посту Жака Рогге, который занимает этот пост с 16 июля 2001 года и уходит в отставку в сентябре 2013 года.

Бубка стал шестым и, вероятно, последним кандидатом, вступившим в борьбу за этот влиятельный пост в олимпийском движении.

Выборы пройдут 10 сентября в аргентинском Буэнос-Айресе.

Свои кандидатуры также выдвинули вице-президенты МОК Томас Бах (Германия) и Нг Сер Мианг (Сингапур), председатель финансовой комиссии Ричард Каррион (Пуэрто-Рико), президент любительской ассоциации бокса Чинг-Куо Ву (Тайвань) и глава международной федерации гребли Денис Освальд (Швейцария).


Стив Джобс ушел с поста гендиректора Apple

Стив Джобс, глава и символ компании Apple, заявил о своем уходе с поста генерального директора. Об этом сообщает Associated Press.

В письме, адресованном сотрудникам компании, С.Джобс напомнил о своем старом обещании: "Я всегда говорил, что если наступит тот день, когда я не смогу больше соответствовать своим обязанностям в качестве главы компании, я первым дам вам об этом знать. К сожалению, этот день настал".

Он добавил, что на посту генерального директора Apple его сменит Тим Кук. Также С.Джобс пожелал остаться в Apple на должности председателя совета директоров.

С середины января 56-летний С.Джобс находился в бессрочном отпуске по состоянию здоровья.

Напомним, семь лет назад у С.Джобса был диагностирован рак поджелудочной железы: согласно статистике 96% больных с таким диагнозом умирают в течение пяти лет. Однако, у главы Apple оказалась очень редкая форма заболевания, которую можно вылечить с помощью операции. В 2009г. он перенес пересадку печени - операция была сделана в Швейцарии.

Apple была основана в 1976г. С.Джобсом и его другом Стивом Возняком. Потеряв власть в борьбе с советом директоров в 1985 году, С.Джобс ушел из Apple и основал компьютерную компанию NeXT, которая специализировалась на рынках бизнеса и высшего образования. Однако в 1997г. он вернулся в Apple, став временным исполнительным директором, и объединил ее с компанией NeXT.

Специализирующаяся на выпуске компьютеров Apple, особенно в последнюю десятилетку, существенно расширила зоны своего влияния благодаря выпуску плееров iPod, смартфонов iPhone и планшетов iPad, которые с момента своих запусков не перестают бить рекорды по продажам.

Сейчас компания Apple считается самой дорогой корпорацией в мире.



Ларри Кинг будет вести своё шоу на российском государственном англоязычном телеканале RT
Владимир Путин и Ларри Кинг 8 сентября 2000 года
Знаменитый американский телеведущий Ларри Кинг будет вести своё шоу на российском государственном англоязычном телеканале RT.
79-летний тележурналист, который долгие годы вёл шоу Larry King Live на CNN, станет ведущим двух программ — Larry King Now и Politics with Larry King), подтвердила Русской службе BBC главный редактор канала Маргарита Симоньян. Программа Larry King Now, которая с июля 2012 года была доступна в интернете на видеохостинге Hulu, будет выходить на канале RT America. Её выпуски также будут размещаться на сайтах на сайтах rt.com, ora.tv и hulu.com.

Симоньян раcсказала bbcrussian.com, что переговоры со знаменитым ведущим шли достаточно легко, обе стороны были удовлетворены их ходом — все было «довольно быстро и безболезненно».

«Политика с Ларри Кингом», как подчеркнула Симоньян, это эксклюзивная программа RT: «съёмки новой передачи будут проходить в вашингтонской студии RT, а также в студии продакшн-компании „Ора ТВ“ в Лос-Анжелесе».
«Ларри Кинг сейчас», выходящая в интернет-эфир с лета прошлого года, будет трнаслироватьсяна RT ежедневно по будням.

Говоря о тематике программ Кинга, глава RT сообщила, что помимо сюжетов из американской политической жизни, там могут быть международные и российские темы.

«Ларри Кинг — это громкое имя. Возможно, самый известный сейчас в мире телеведущий. Он точно обладает квалификацией, как никто другой, чтобы понять, что сейчас нужно аудитории», — сказала Симоньян.

Ларри Кинг (Larry King), настоящее имя — Лоуренс Харви Зайгер (Цайгер) (Lawrence Harvey Zeiger) — американский тележурналист, посвятивший этой работе более 56 лет.
Известен благодаря своему популярному ток-шоу «Larry King Live», бессменным ведущим которого являлся с 1985 по 2010 год.
Взял более 50 тыс. интервью у президентов, актёров, музыкантов, политиков, общественных деятелей, в том числе у каждого из американских президентов, начиная с Ричарда Никсона.
Российским зрителям он запомнился по взятому в 2000 году интервью у Владимира Путина.


Северодвинск носил Юлию Савичеву на руках
21 мая 2013 года в Северодвинском драматическом театре при полном аншлаге прошёл грандиозный концерт российской поп-певицы Юлии Савичевой на котором она представила свою новую концертную программу «Сердцебиение» включающую в себя полюбившиеся хиты и, разумеется, новые песни певицы.


Обычно сдержанный северный зритель покорился задору и таланту Юлии и практически весь зал, уже к середине концерта, танцевал под песни звезды. Но Савичева и не думала останавливаться и удивила публику барабанным соло. Не многие знают, что с рок-группой «Конвой» Макса Фадеева выступал барабанщиком её отец, Станислав Борисович Савичев, а сама Юлия впервые вышла на сцену с группой будучи ещё четырёхлетней девочкой.

Один из поклонников звезды, по имени Юрий, которого певица попросила принять участие в одном из номеров, истолковал её просьбу по своему: поднял певицу на руки и некоторое время носил по сцене. Впрочем, его порыв был вполне понятен — многие мужчины в зале с готовностью бы заняли его место. Растроганная певица исполнила просьбу Юрия и исполнила для его жены (своей тёзки) песню «Юлия».

Этот концерт, организованный концертным агентством «Северяночка», стал одним из наиболее значимых культурных событий мая в Северодвинске и, безусловно, надолго запомнится жителям Поморья, в столице которого уже на следующий день певица продолжила гастроли.


Умер бывший Президент США Джеральд Форджеральд Форд
 
Бывший Президент США Джеральд Форд скончался сегодня в возрасте 93 лет.

В течение 24 лет, с 1949 по 1973 годы, Джеральд Форд был депутатом Палаты представителей Конгресса США.

После отставки Спиро Агню с поста вице-президента США, в 1973 году, на этот пост был назначен Джеральд Форд.

В 1974 году вследствие Уотергейтского дела последовала отставка Президента США Ричарда Никсона. Согласно Конституции США, Президентом становится Джеральд Форд. Джеральд Форд стал единственным Президентом США, который не был выбран ни на пост Президента, ни на пост вице-президента.

На очередных президентских выборах 1976 года Джеральд Форд проиграл Джимми Картеру.

Джеральд Форд стал самым долгоживущим Президентом США. До него самым долгоживущим Президентом был Рейган, который умер также в возрасте 93 лет.


Бомж изнасиловал дедушку и 11-летнего мальчика на челябинском кладбище

Отдыхающие бомжи на вентиляционной шахте Российской государственной библиотеки у Московского Кремля 29 марта 2011 года
7 июня 2013 года Следственный комитет России по Челябинской области сообщил о завершении расследования уголовного дела в отношении мужчины без определенного места жительства обвиняемого в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении 11-летнего мальчика и пожилого мужчины.

По данным следствия, 16 мая 2012 года в районе Фатеевского кладбища в Ленинском районе Челябинска 25-летний Илья Кезин — лицо без определённого места жительства, распивал спиртные напитки совместно с 60-летним мужчиной.
После чего Кезин совершил в отношении последнего «насильственные действия сексуального характера».
Свидетелями преступления стали трое подростков, в отношении одного из которых — 11 летнего мальчика, подозреваемый также совершил «преступление против половой неприкосновенности».

По мнению СК, следствием собрана достаточная доказательная база, в связи с чем уголовное дело направлено для утверждения обвинительного заключения.
Преступнику будут предъявлены обвинения, предусмотренных п. «б» ч. 4 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего 14-летнего возраста) и ч. 1 ст.1 32 УК РФ (насильственные действия сексуального характера).
Ему грозит до 20 лет лишения свободы.



Нельсон Мандела борется за жизнь
Нельсон Мандела в 2000 году
Граса Машел в 2010 году
Власти ЮАР сообщили, что бывший президент страны Нельсон Мандела вновь госпитализирован 8 июня 2013 года с лёгочной инфекцией.
Состояние политика оценивается как тяжёлое.

Канцелярия президента Джейкоба Зумы распространила заявление, в котором говорится, что состояние здоровье Манделы резко ухудшилось ночью, и ранним утром он был доставлен в одну из больниц Претории.
Указывается, что состояние Манделы «тяжелое, но стабильное», однако сейчас он дышит самостоятельно.

Тем не менее, из Лондона в ЮАР срочно вылетела жена Манделы Граса Машел, которая отменила своё выступление на форуме и на митинге в Гайд-парке, чтобы находиться с мужем в больнице.

94-летний Нельсон Мандела, герой борьбы с режимом Апартеида, в апреле 2013 года провёл 10 дней в госпитале из-за пневмонии.

Медики утверждают, что респираторные заболевания Манделы обусловлены его 27-летним пребыванием в тюремных камерах.

В последние годы Нельсон Мандела редко появлялся на публике.


В Японии скончался старейший житель Земли — Дзироэмон Кимура
Кётанго 
Кётанго 
12 июня 2013 года в больнице Киото в Японии в возрасте 116 лет скончался Дзироэмон Кимура (木村 次郎右衛門), который официально считался старейшим жителем Земли. Смерть наступила от естественных причин.

Кимуре принадлежит рекорд Книги рекордов Гиннесса как главному долгожителю на планете среди мужчин.
Он достиг этого рекорда в декабре 2012 года, когда ему было 115 лет и 253 дня.
Тогда премьер-министр Японии Синдзо Абэ направил ему видеопоздравление.

Сам Кимура, в интервью, которое дал в день своего 115-летия, сказал, что не знает рецепта долголетия:
Возможно, все это благодаря солнцу у меня над головой. Я всегда смотрю вверх, на небо, такой уж я человек.

Всю жизнь Кимура проработал в почтовой службе. Стоит отметить, что это был последний живущий мужчина, родившийся в XIX веке.

С конца 2012 года у долгожителя наблюдались проблемы со здоровьем и он из-за недомоганий дважды попадал в больницу.
Предыдущий раз он был выписан 7 апреля 2013 года.

Дзироэмон Кимура жил в городе Кётанго (京丹後市; префектура Киото).
У него осталось 7 детей, 14 внуков, 25 правнуков и 13 праправнуков.

Племянник долгожителя сказал:
Он был абсолютно убежден, что жил правильно и хорошо.

После смерти Дзироэмона Кимуры звание самого старого жителя Земли осталось в Японии - на этот раз оно перешло к женщине, Мисао Окава (大川 ミサヲ), родившейся 5 марта 1898 года.
В настоящее время Мисао Кимура живет в доме престарелых в городе Осака.


Российский магнат Дмитрий Ицков собирается поместить содержимое своего мозга в искусственное тело и достичь бессмертия

Humani Victus Instrumenta: Ars Coquinaria, Неизвестный автор, Гравюра по меди, 1569 год
Российский мультимиллионер Дмитрий Ицков задумал поместить содержимое своего мозга в искусственное тело и достичь бессмертия к 2045 году.

На конференции «Глобальное будущее», которая пройдет в ближайшие выходные в Нью-Йорке, 32-летний магнат планирует представить роботизированную копию собственной головы, созданную пионером робототехники Дэвидом Хэнсоном.

Ицков основал проект под названием «Инициатива 2045», цель которого — заменить человеческое тело так называемыми аватарами — небиологическими носителями, содержащими информацию из мозга — тем самым продлить жизнь человека на несколько тысячелетий.

На страницу проекта в Facebook уже подписались 2000 человек.

Ицков признает огромные масштабы такой задачи, однако считает, что её можно осуществить к середине столетия.

Искусственная голова приводится в действие 36 моторчиками, способными воссоздавать разнообразные выражения лица. Ицков также планирует разработать целое искусственное тело, которое сможет имитировать человеческое.

Идеи Ицкова заинтересовали ученых из Гарварда, Массачусетского технологического института, Калифорнийского университета в Беркли и других научно-исследовательских институтов.

Как ожидается, участники конгресса «Глобальное будущее» также обсудят различные социальные и этические аспекты, связанные с бессмертием.

Среди предполагаемых участников — глава инженерного департамента Google, знаменитый изобретатель и футуролог Рэй Курцвейл, профессор Университета Южной Калифорнии Теодор Бергер и глава фонда X Prize Питер Диамандис.


Медведев уволил главу РЖД Якунина и назначил Мишарина



Владимир Якунин
Александр Мишарин
19 июня 2013 года Дмитрий Медведев освободил от должности главы РЖД Владимира Якунина и назначил на неё Александра Мишарина.

Интересно, что Якунин уволен менее чем за две недели до достижения пенсионного возраста. Своё 65-летие он отметит 30 июня 2013 года.

Владимир Якунин занимал пост президента ОАО «Российские железные дороги» с 14 июня 2005 года.

Александр Мишарин с декабря 2012 года занимал должность первого вице-президента РЖД.
До этого он был губернатором Свердловской области, начальником Свердловской железной дороги, первым заместителем министра путей сообщения России.

Через некоторое время после первой рассылки и сообщения об этой новости всеми российскими и основными мировыми информационными агентствами пресс-служба кабинета министров России разослала новое сообщение, в котором уведомила, что ''«пресс-служба Правительства РФ не подтверждает 'факт рассылки' сообщения об отставке главы РЖД Якунина»'' (выделение — Викиновости).

Эксперты и наблюдатели затрудняются прокомментировать происходящее.


Джеймс Гандольфини, звезда «Клана Сопрана» скончался в Риме
Джеймс Гандольфини
19 июня 2013 года американский актёр Джеймс Гандольфини, получивший наибольшую известность за роль босса мафии Тони Сопрано в популярном сериале «Клан Сопрано» (The Sopranos) телекомпании НВО, скончался в Риме, где проводил свой отпуск.

Как сообщила представитель НВО Мара Микалиан, вероятной причиной смерти 51-летнего артиста стал сердечный приступ.

Карьера Гандольфини началась в одном из бродвейских театров, где в 1992 году он дебютировал в спектакле по пьесе Теннесси Уильямса «Трамвай „Желание“».

В роли Тони Сопрано Гандольфини удалось впервые создать образ гангстера с человеческим лицом.

Его персонаж мог убивать своих врагов собственными руками, но в то же время был подвержен приступам паники. Тони Сопрано любил свою жену Кармелу, был заботливым отцом, и в то же время поддерживал несколько внебрачных связей.

Он регулярно посещал психотерапевта, который пытался помочь ему справиться со своими страхами и проблемами в отношениях с матерью.

Работа в «Клане Сопрано» принесла Гандольфини три премии «Эмми». После завершения сериала в июне 2007 года он снялся в нескольких кинофильмах, в том числе триллере «Цель номер один» (Zero Dark Thirty) и комедии «Невероятный Бёрт Уандерстоун» (The Incredible Burt Wonderstone).

Перед смертью Гандольфини работал над ролью в предстоящем сериале «Уголовное правосудие» (Criminal Justice) телекомпании НВО.

«Мы все испытываем шок и невыразимую печаль в связи с потерей дорогого члена нашей семьи, — говорится в заявлении телекомпании. — Он был особой личностью, большим талантом и — что еще более важно — мягким и любящим человеком, который с одинаковым уважением относился ко всем людям, вне зависимости от их должности или положения».


Предполагаемый план создания радиационной пушки для облучения мусульман обернулся тюрьмой
Линейный ускоритель электронов для Австралийского синхротрона
Федеральный судья-магистрат постановил держать под арестом двух жителей штата Нью-Йорк, обвиняемых в попытке создания радиационной пушки, действующей по принципу рентгеновского аппарата, с целью облучения мусульман и других врагов Израиля.

Свое решение судья Кристиан Хаммел мотивировал тем, что 49-летний Глендон Скотт Кроуфорд и 54-летний Эрик Фейт могут представлять угрозу для окружающих.

Теперь они останутся под стражей до проведения предварительных слушаний в июле 2013 года без права выхода под залог.

В ходе слушаний адвокаты обвиняемых заявили, что их подзащитные не представляют угрозы обществу, упирая на то, что у них у них не было криминального прошлого и им следует позволить вернуться на работу.

Сами обвиняемые на коротких слушаниях в федеральном суде в Олбани не выступали.

Ранее на этой неделе Кроуфорду и Фейту были предъявлены обвинения в заговоре с целью поддержки терроризма.

Полиция утверждает, что они хотели сконструировать дистанционно управляемое устройство, которое скрытно облучало бы людей радиацией в дозах, которые в конечном итоге могли бы оказаться смертельными.

Однако специалисты по радиационной безопасности из Университета Рочестера и Университета Нью-Мексико заявили, что при осуществлении своего замысла заговорщики столкнулись бы с рядом проблем: такое устройство потребовало бы огромных затрат электроэнергии, оказалось бы слишком тяжелым для перевозки на большинстве фургонов, а сами жертвы должны были находиться на близком расстоянии от устройства и оставаться неподвижными длительное время, чтобы получить значительную дозу радиации.

«Мгновенного луча смерти не существует. Это невозможно. Это что-то из области комиксов», — заявил специалист по радиационной безопасности Медицинского центра Университета Рочестера доктор Фредерик Мис.


Нельсон Мандела в критическом состоянии
Нельсон Мандела в 2000 году
23 июня 2013 года СМИ сообщили, что состояние здоровья экс-президента ЮАР Нельсона Манделы значительно ухудшилось.
По заявлению администрации, врачи делают все, для того, тобы помочь 94-летнему герою борьбы с апартеидом.

Представитель президента ЮАР Мак Махарадж сообщил:
Состояние здоровья Нельсона Манделы, который до сих пор находится в госпитале в Претории, стало критическим.

Напомним, что Нельсон Мандела поступил в больницу в Претории в тяжёлом состоянии с рецидивом лёгочной инфекции ещё в начале июня 2013 года.
По некоторым сообщениям у экс-президента произошла остановка сердечной деятельности, и врачам пришлось его реанимировать.

Однако позже внук Манделы сообщил, что бывший политик идёт на поправку.

Нельсон Ролилахла Мандела — первый чернокожий президент ЮАР с 10 мая 1994 по 14 июня 1999, один из самых известных активистов в борьбе за права человека в период существования апартеида, за что 27 лет сидел в тюрьме, лауреат Нобелевской премии мира 1993. В ЮАР Нельсон Мандела также известен как Мадиба (одно из клановых имён народа коса).


Сильвио Берлускони дали семь лет по «делу Руби»
Председатель Совета министров Италии Сильвио Берлускони и генеральный директор ЮНЕСКО Коитиро Муцуура во время концерта в честь официального открытия Константиновского дворца. 31 мая 2003 года.
24 июня 2013 года миланский суд приговорил бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони к семи годам лишения свободы по делу несовершеннолетней танцовщицы Руби (Каримы эль-Маруг).
Кроме тюремного заключения ему пожизненно запрещено занимать государственные посты.
Приговор вступит в силу только после рассмотрения апеляционной жалобы, которую намерены подать адвокаты экс-премьера (ещё как минимум две инстанции).

Расследование в отношении связи Берлускони и танцовщицы Руби начато в 2010 году.

Собственно судебный процесс по этому делу начался в апреле 2011 года, когда Берлускони ещё был премьером.

В результате сегодня суд признал Берлускони виновным в сексуальные контакты с эль-Маруг, которой на тот момент не было 18 лет.

По мнению правоохранительных органов преступление было совершено в период с февраля по май 2010 года.
Кроме того, следователи выяснили, что политик пользовался своим положением, чтобы вызволить эль-Маруг из-под стражи по другому делу.

Сам итальянский политик отрицает вину, настаивая, что не вступал с Руби в сексуальную связь, пока она являлась несовершеннолетней.

Прокурор Ильда Бокассини (Ilda Boccassini) потребовала шести лет.
Однако судебная коллегия, состоящая из трёх женщин, назначила наказание выше требуемого прокурором.

Приговор вступит в силу после аппеляций, рассмотрение которых может растянуться на годы

Отметим, что согласно итальянскому законодательству, людей в возрасте старше 75 лет, приговоренных за нетяжкие правонарушения, в тюрьму не сажают.
Однако, приговоры могут вынудить Берлускони окончательно покинуть политику.


Эмир Катара отрёкся от престола в пользу своего сына
Хамад бин Халифа Аль Тани

Эмир Катара шейх Хамад бен Халифа Аль Тани, обращаясь во вторник, 25 июня 2013 года, к нации по ТВ, объявил, что отрёкся от власти в пользу наследного принца — своего сына — 33-летнего шейха Тамима бен Хамада Аль Тани.

Новый эмир в среду и четверг будет принимать подданных страны, которые смогут присягнуть ему на верность:

Шейх Хамад сказал:
Я уверен, что он готов со всей ответственностью выполнять возложенную на него миссию.

Он выразил надежду на то, что подданные Катара окажут всю необходимую поддержку новому эмиру, добавив:
Интересы государства и благополучие его подданных будут высшей целью для шейха Тамима.

Вторник объявлен в Катаре официальным выходным, не работают все госучреждения, банки и биржа.


Джохару Царнаеву предъявлены официальные обвинения
Джохару Цорнаеву, подозреваемому в организации терактов в Бостоне, предъявлены официальные обвинения. Если Царнаев будет признан виновным, то он может быть приговорен к пожизненному заключению или смертной казни.

19-летнем Царнаеву инкриминируется использование оружия массового уничтожения и организация взрыва бомбы в общественном месте, результатом которого стала гибель людей. Часть оглашенных сегодня обвинений была предъявлена ему в апреле, после его задержания, однако ныне к ним добавились другие — убийство полицейского и угон автомобиля (братья Царнаевы захватили автомобиль, пытаясь покинуть Бостон).

В тексте обвинения не указывается, что братья Царнаевы были частью какого-либо масштабного террористического заговора или имели прямые контакты с иностранными экстремистами. Утверждается, что главную роль в радикализации Царнаевых сыграл Интернет — в частности, на сайтах «Аль-Кайды» ими были получены инструкции по изготовлению взрывных устройств.

В результате взрывов бомб на марафоне в Бостоне погибли три человека, более 260-ти получили ранения и травмы. Старший брат Джохароа Царнаева — Тамерлан ­— был убит в перестрелке с полицией.


Прокуратура предлагает ограничить свободу передвижения Александра Лебедева
Александр Лебедев
Сергей Полонский
В пятницу — 28 июня 2013 года российская прокуратура обратилась в московский суд с просьбой ограничить свободу передвижения медиамагната Александра Лебедева на 21 месяц за избиение своего оппонента — Сергея Полонского на телешоу.
Интересно, что сам пострадавший попросил суд не наказывать обвиняемого.

При этом обвинение не потребовало для Лебедева тюремного заключения.

Финансовый покровитель британских газет Independent и London Evening Standard, Лебедев говорит, что судебный процесс над ним является местью Кремля критику правительства и совладельцу российской газеты, которая критически настроена в отношении президента Владимира Путина.

Он также видит в разбирательстве сигнал другим магнатам российского бизнеса.

В заключении по делу Лебедева прокуратура завила, что его следует признать виновным в проявлении ненависти по политическим мотивам, запретить менять место жительства или работу без уведомления властей и принимать участие в организации публичных мероприятий в течение года и девяти месяцев.

Судья имеет право вынести более суровый приговор, если признает Лебедева виновным в хулиганстве и нанесении побоев.

Эти статьи предусматривают наказание до пяти лет тюремного заключение, но вынесение такого вердикта маловероятно, учитывая обращение прокурора.

Решение суда ожидается в понедельник.

Суд над 53-летним Лебедевым начался в мае и был связан с дракой 2011 года, когда во время записи телевизионного ток-шоу он вскочил со стула и несколько рас ударил бизнесмена Сергея Полонского.

Лебедев признал свое участие в драке, но отверг обвинения в хулиганстве и политической ненависти. Во время выступления прокурора он молча сидел, скрестив ноги и работая со своим планшетным компьютером.

Главной же сенсацией сегодняшнего заседания стало поступившее от потерпевшего заявление, в котором он якобы прощает обвиняемого и просит суд «не выносить обвинительный приговор Лебедеву в связи с тем, что тюрьму он не выдержит, а штраф для него незначимое наказание. Прошу простить Лебедева за его психическую неуравновешенность».


ГУ МВД по городу Москве не знает московских законов

Юлия Навальная, Алексей Навальный и Илья Яшин на марше протеста в Москве 12 июня 2013 года
Согласно сообщению РИА «Новости» со ссылкой на пресс-службу столичного главка МВД, столичная полиция и Мосгоризбирком зафиксировали факт незаконного распространения агитационной печатной продукции в поддержку кандидата в мэры Москвы Алексея Навального.
Однако это сообщение после было опровергнуто в избирательном штабе Навального и рядом СМИ.

Неназываемый сотрудник пресс-службы пояснил, что на Трубной площади в 16:00 проходил согласованный пикет, в рамках которого раздавалась агитационная продукция в поддержку Навального. 

Однако никакого закона «О выборах мэра Москвы» в природе не существует, а в существующем Избирательном кодексе города Москвы не существует запрета на проведение агитации ранее, чем за 40 дней до дня выборов. В статье 49 кодекса говорится что агитационный период начинается со дня выдвижения кандидата. Странно, что данный факт, судя по публикации РИА «Новости», неизвестен ни начальнику пресс-службы ГУ МВД по г. Москве Галиакберову Андрею Анатольевичу, ни представителям Мосгоризбиркома, ни опубликовавшим эту новость журналистам. Следует отметить, что в Москве существовал закон с таким названием, он был принят в прошлом веке и утратил силу в 2003 году после принятия избирательного кодекса Москвы. В посвящённой агитации 8 главе кодекса сказано, что «агитационный период начинается со дня выдвижения кандидата».



Байден беседовал с президентом Эквадора о Сноудене

 Джо Байден в окружении военнослужащих США Рафаэль Корреа Эдвард Сноуден 

Вице-президент США Джо Байден побеседовал с президентом Эквадора Рафаэлем Корреа по поводу Эдварда Сноудена.
Байден просил отказать Сноудену в предоставлении убежища, которое Сноуден предположительно, хочет получить.
Корреа в ответ заявил, что судьба Сноудена находится в российских руках.

О разговоре с Байденом рассказал сам Корреа во время еженедельного обращения к эквадорцам.
По его словам, беседа состоялась в пятницу.

Белый дом подтверждает факт разговора о Сноудене, однако ничего не сообщает о деталях или результатах этого общения.

Власти Эквадора заявили, что не могут рассмотреть вопрос о предоставлении убежища Сноудену до тех пор, пока он не окажется на территории страны.

Предполагается, что Эдвард Сноуден, разгласивший секретную информацию об американских программах по борьбе с терроризмом, по-прежнему находится в транзитной зоне московского аэропорта Шереметьево, куда он прилетел из Гонконга с намерением добраться до Эквадора через Кубу.
Его американский паспорт аннулирован, и США добиваются выдачи Сноудена.

Ранее Эквадор предоставил убежище основателю WikiLeaks Джулиану Ассанжу, который остаётся в посольстве Эквадора в Лондоне.

Президент Корреа заявлял, что США должны не ловить Сноудена, а объясниться по поводу секретных программ, предполагающих сбор информации о телефонных звонках и электронной переписке американцев.
Кроме того, президент Эквадора сообщил, что судьба Сноудена находится в российских руках.

Тем временем американские СМИ начали информационную войну, направленную на то, чтобы не допустить получение Сноуденом убежища в Эквадоре.
Например, по сообщению агентства Associated Press, жители Эквадора, которые разводят розы и дельфинии, жалуются на то, что из-за Сноудена американское правительство отказалось снизить тарифы на импорт роз из их страны.
Хозяин крупной плантации Джино Дескальси:
Мы просто шокированы случившимся. Придётся менять все планы на ближайший год.  Почему мы должны зависеть от какого-то 29 летнего хакера, которого мы даже не знаем.
СМИ отмечают, что предоставление статуса беженца «хакеру» нанесёт серьёзный ущерб по благосостоянию 50 тысяч человек, занимающихся выращиванием цветов, а эта отрасль экономики — четвёртая по важности в стране после нефти, морепродуктов и бананов.


Дженнифер Лопес критикуют за песню для президента Туркменистана
Дженнифер Лопес
Мишель Обама, Гурбангулы Бердымухамедов и Барак Обама
Актриса и певица Дженнифер Лопес пытается спасти свою репутацию, подмоченную в связи с состоявшемся в субботу — 29 июня 2013 года, выступлением на концерте в Туркменистане, где она исполнила песню специально для президента страны Гурбангулы Бердымухамедова, который известен своими нарушениями прав человека.

Американские правозащитные организации резко осудили Лопес, исполнившую песню Happy Birthday to You для диктатора, которому исполнилось 56 лет.

«Конечно, Лопес имеет право зарабатывать на жизнь, выступая перед полюбившимся ей диктатором и его приспешниками, но своими действиями она полностью разрушила так тщательно выстраиваемый имидж, который создавался в результате ее работы по программам Amnesty International в Мексике, направленным на пресечение насилия против женщин», — заявил президент Фонда прав человека (Human Rights Foundation) Тор Халворссен (Thor Halvorssen Mendoza).

«Куда она дальше поедет на гастроли? Может быть, в Сирию?» — продолжил он.

Представитель Лопес сообщил, что выступление певицы было частью концерта, организованного Китайской национальной нефтегазовой корпорацией для своих сотрудников в Туркменистане.

«Мероприятие было согласовано её представителями, и если бы она знала о ситуации с правами человека, то Дженнифер ни за что не приняла бы участие в концерте», — говорится в заявлении.

Представители певицы утверждают, что просьба исполнить песню Happy Birthday поступила от организаторов в последний момент перед выходом Лопес на сцену.

По данным журнала Us Weekly, за свое выступление в Туркменистане Лопес получила полтора миллиона долларов США.


Хиллари Клинтон будет участвовать в президентских выборах

Хиллари Клинтон намерена вернуться в Белый Дом, но не в качестве первой леди, а в качестве Президента США. Впервые жена бывшего президента претендует на пост своего мужа.

На своей интернет странице, Хиллари Клинтон сообщила об организации специального комитета для проведения предвыборной кампании 2008 года. На видео, которое опубликовано на интернет странице, Хиллари Клинтон говорит: «Я не начинаю предвыборную борьбу, я начинаю обсуждения». Организация специального комитета, считается первым шагом в президентских выборах. Хиллари Клинтон (59 лет) имеет хорошие шансы, быть выдвинутой кандидатом в президенты от демократической партии.

Хиллари Клинтон имеет в распоряжении бюджет в размере 14 миллионов долларов, большую группу поддержки и опытную команду помощников. На её стороне и её муж, бывший Президент США  Билл Клинтон. Хиллари Клинтон имеет сильных конкурентов: сенатор Барак Обама, который также заявил о своём намерении бороться за президентский пост и бывший сенатор Джон Эдвардс. Ожидается, что в президентскую гонку включится также губернатор штата Нью-Мексико Билл Ричардсон.



Прокурор попросил суд заочно приговорить Браудера к девяти годам тюрьмы
Уильям Браудер
Сергей Магнитский
В среду — 3 июля 2013 года российский прокурор попросил Тверской суд Москвы заочно приговорить руководителя фонда Hermitage Capital Management Уильяма Браудера к девяти годам тюрьмы, а также признать виновным в уклонении от уплаты налогов умершего в СИЗО аудитора фонда Сергея Магнитского и закрыть против него дело в связи со смертью.

Прокурор сделал это заявление в своём заключительном слове в посмертном процессе над Магнитским, чья кончина в 2009 году вызвала международное возмущение и усилила опасения российских граждан, пытающихся противостоять незаконным действиям российских властей.

Процесс над Браудером — главой инвестиционного фонда Hermitage Capital и когда-то одним из крупнейших иностранных инвесторов в России — проходит в его отсутствие, что вызывает новые тревоги у Запада о соблюдении в России принципа верховенства закона.

Родственники Сергея Магнитского выступали против посмертного рассмотрения дела против него. Мать Магнитского называла процесс «надругательством над памятью сына».

Магнитский, работавший юристом в крупнейшей в России западной инвестиционной компании Hermitage Capital Management, раскрыл схему хищения 5,4 миллиардов рублей, в которой были замешаны сотрудники Министерства внутренних дел.

Позднее сам Магнитский был арестован по обвинению в коррупции теми самыми чиновниками, которые были причастны к раскрытой им преступной схеме. В 2009 году 37-летний юрист скончался в следственном изоляторе, куда его поместили в ожидании суда.


Король Бельгии Альберт II отречётся от престола в пользу своего сына, принца Филиппа

Альберт II
Король Бельгии Альберт II официально заявил, что отречётся от престола в пользу своего сына, наследного принца герцога Брабантского Филиппа, 21 июля 2013 года. Соответствующее заявление бельгийский монарх сделал по национальному телевидению и радио 3 июля 2013 года в 18:00 по местному времени. Информация о готовящемся «важном заявлении» короля появилась в СМИ несколькими часами ранее.

Слухи, согласно которым король собирается отречься от престола в пользу своего сына — наследного принца Филиппа, активно циркулировали в Бельгии уже на протяжении последнии нескольких месяцев.

Альберт II — младший сын Леопольда III и Астрид Шведской наследовал престол в 1993 после кончины своего бездетного старшего брата Бодуэна I. Альберт женат на донне Паоле Маргарите Марии Антонии Руффо ди Калабриа. Кроме наследника престола чета имеет еще двух детей — принцессу Астрид и принца Лорана.

Принцу Филиппу 53 года, он женат на Матильде д’Удекем д’ Акоз с 1999 года. У пары четверо детей, старшей дочери Елизавете 11 лет, старшему сыну Габриэлю — 9 лет.

Ежегодно 21 июля в Бельгии отмечают национальный праздник — День присяги короля.


Мухаммед Мурси задержан, в Египте началась «охота» на «Братьев-мусульман»
Мухаммед Мурси
Эмблема движения «Братья-мусульмане»
4 июля 2013 года представители армии Египта подтвердили факт задержания отстранённого ими президента страны Мухаммеда Мурси и высокопоставленных сотрудников его администрации.
По их словам, задержание носит «привентивный характер».
Были арестованы лидеры движения «Братья мусульмане».
Местные СМИ сообщают об около 300 выданных ордеров на арест сторонников бывшего президента.

Неназванный представитель армейского коммандования сообщает, что Мурси «нажил себе врагов среди египтян».
В настоящее время он размещён в здании министерства обороны страны, изолировав от других задержанных сотрудников его администрации.
Решение о дальнейшей его судьбе будет принято позднее.

Ранее эту же информацию сообщал представитель движения «Братья-мусульмане»: «Мурси изолировали от его помощников, он помещен в здание министерства обороны».

Сообщается также о задержание ещё не менее двух находившегося у власти в Египте высокопоставленных членов этого движения.

Руководство движения «Братья-мусульмане» и другие сторонники отстранённого президента также подвергаются арестам.

Военное командование Египта прекратило работу поддерживающих президента телеканалов — «Египет-25», «Хафез» и «Аль-Нас».
Руководство принадлежащего движению «Братья мусульмане» телеканала «Египет-25» арестовано.

Ранее было приостановленно вещание телевизионной служба информационного агентства «Аль-Джазира» на арабском языке из Каира.
Сообщается, что после объявления о свержении Мурси сотрудники службы безопасности Египта ворвались в телестудию «Аль-Джазира» и арестовали нескольких сотрудников.

В Каире и других городах страны продолжаются беспорядки.
Сообщается о 14 погибших.
Свыше 340 человек были ранены по всей стране.
91 женщина подверглась сексуальному насилию на площади Тахрир в Каире за четыре дня протестов, среди которых 22-летняя журналистки из Нидерландов.


Неизвестный поклонник Эдгара По
Перезахоронение Эдгара По
17 ноября 1875 года.

Каждые год, вот уже в течение 58 лет, в день рождения  Эдгара По (19 января) его могилу посещает неизвестный и оставляет на могиле полбутылки коньяку и три красные розы. Никто не знает этого человека. Хотя и предпринимались попытки его узнать.

Это похоже на какую-то детективную историю: в этом году к могиле Эдгара По в Балтиморе вновь приходил неизвестный. И, как всегда, он оставил на могиле наполовину полную бутылку коньяка и три красные розы. Это повторяется с 19 января 1949 года, уже 58 лет.

Как сообщает куратор музея По в Балтиморе Джефф Джером (Jeff Jerome), в этом году, 19 января, могилу По посетили 55 любопытных. В этом году все вели себя прилично. В прошлом году некоторые пытались выследить таинственного посетителя, но ему удалось скрыться через боковой выход кладбища.

Джером наблюдает таинственные посещения с 19 января 1976 года. Из своих наблюдений он сделал вывод, что в настоящий момент, церемонию продолжает сын того человека, который начал эти посещения в 1949 году. В 1993 году на могиле было оставлено зашифрованное сообщение: «Факел передается дальше». В более позднем сообщении говорилось, что тот человек умер в 1998 году, и передал традицию сыновьям.



Чемпионы по поеданию хот-догов подтвердили свои титулы

Джоуи Честнат (Joey Chestnut)
Соня Томас (Sonya Thomas)
Джоуи Честнат (Joey Chestnut) побил свой собственный рекорд по поеданию хот-догов, съев за 10 минут 69 булочек с сосисками на традиционных соревнованиях, проходивших в Нью-Йорке в День независимости.

Между тем Соня Томас (Sonya Thomas) сохранила свой чемпионский титул на соревнованиях среди женщин.

На этот раз Джоуи по прозвищу «Челюсти» удалось уплести на один хот-дог больше своего предыдущего рекорда, установленного в 2009 году и повторенного в прошлом.

Получивший горчично-желтый чемпионский пояс и награду в 10 тысяч долларов США житель Сан-Хосе, Калифорния, заявил, что стимулом для него был престиж, а не деньги:
Я бы делал это и без всякой награды.

Что касается 45-летней Томас, за которой закрепилось прозвище «Чёрная вдова», то ей удалось проглотить почти 37 хот-догов, но при этом она чуть было не упустила свою победу.

Первый раз Томас вышла в победители в 2011 году, когда женщины впервые соревновались отдельно от мужчин. В прошлом году она сохранила чемпионское звание, съев 45 хот-догов.

На втором месте среди мужчин оказался Мэт Стоуни, поглотивший 51 хот-дог.

Одержав седьмую победу, Честнат опередил своего бывшего соперника Такеру Кобаяши из Японии, который был шестикратным чемпионом.
В этом году Кобаяши принимал участие в других соревнованиях по поеданию.

В борьбе за приз в 5 тысяч долларов США у женщин Томас опередила свою соперницу Джулиет Ли лишь на три четверти сосиски: ей удалось съесть 36 ¾ хот-дога, в то время как Ли — ровно 36.


Временный руководитель Египта Адли Мансур распустил верхнюю палату парламента

5 июля 2013 года временный руководитель Египта Адли Мансур распустил верхнюю палату парламента страны — Совет Шура (Консультативный совет; Shura Council).

Причиной этого решения возможно стало то, что ещё в начале июня 2013 года Высший конституционный суд Египта признал закон о выборах в Консультативный совет не соответствующим новой Конституции страны.

Кроме того, исполняющий обязанности главы государства произвёл перестановки в Службе общей разведки Египта.
Её новым главой стал генерал Мухаммед ат-Тахами.
Бывший же её глава назначен советником по безопасности Адли Мансура.

68-летний глава Конституционного суда Египта Адли Мансур 4 июля 2013 года принёс присягу в качестве временного главы страны после состоявшегося накануне военного переворота.


Министром обороны Венесуэлы стала женщина-адмирал
Здание Министерства обороны Венесуэлы в Каракасе
Президент Венесуэлы Николас Мадуро назначил министром обороны страны адмирала Кармен Мелендес (Carmen Teresa Meléndez Rivas).
Мелендес стала первой женщиной на посту главы военного ведомства Венесуэлы. О её назначении Мадуро объявил в ходе церемонии в военном музее, где хранятся останки бывшего венесуэльского лидера Уго Чавеса. Президент назвал Мелендес «солдатом отечества»:
Здесь, в месте, где покоятся останки команданте, я назову имя нового командующего нашими Вооружёнными силами. Впервые в истории страны министром обороны станет женщина: это Мелендес, солдат отечества.

51-летняя Кармен Тереса Мелендес Ривас вступила в ряды вооруженных сил в 1979 году, когда женщинам впервые было разрешено служить в армии.
Кроме военного образования, она имеет учёную степень в области экономики.
В 2012 году Мелендес, одна из ближайших соратниц Чавеса, получила звание адмирала и также стала первой женщиной в Венесуэле, достигшей такой ступени в карьере.
В октябре 2012 года Чавес дал ей широкие полномочия в своей администрации: её подразделение имело право проводить проверки в государственных учреждениях и организациях ЖКХ, подозреваемых в коррупции.

Перестановки в министерстве обороны Венесуэлы были ожидаемы, так как Мадуро необходимо упрочить свои позиции во главе широчайшей левой коалиции, созданной Чавесом.


Рустам Ибрагимбеков отказался от российского гражданства
Рустам Ибрагимбеков
Кандидат в президенты Азербайджана от объединенной оппозиции, драматург Рустам Ибрагимбеков отказался от российского гражданства. Об этом он сам сообщил журналистам. По словам Ибрагимбекова, такое решение он принял в связи с предстоящими выборами. После отказа от российского паспорта у кандидата в президенты остается только гражданство Азербайджана. При этом драматург, в последнее время живший в России, отметил, что «всегда являлся гражданином Азербайджана, всегда продолжал свою творческую деятельность в Азербайджане». В президенты Ибрагимбекова недавно выдвинул Национальный совет демократических сил — альянс оппозиционных партий Азербайджана. Своей целью создатели этого альянса называют «мирный, путем выборов, переход Азербайджана от авторитаризма к демократии».

74-летний Рустам Ибрагимбеков является автором ряда пьес и сценариев к кинофильмам. Его наиболее известная работа — сценарий к фильму «Белое солнце пустыни». Президентские выборы в Азербайджане запланированы на осень 2013 года. Действующий глава республики Ильхам Алиев будет баллотироваться на очередной, третий по счету срок (такую возможность ему дают поправки, внесённые ранее в Конституцию). На предыдущих выборах, в 2008 году, Алиев, по официальным данным, получил 89 % голосов.


Боливия готова предоставить Сноудену политическое убежище

 Эво Моралес Эдвард Сноуден 

6 июля 2013 года президент Боливии Эво Моралес, вслед за своими коллегами из Венесуэлы и Никарагуа сообщил, что готов предоставить политическое убежище бывшему подрядчику спецслужб США Эдварду Сноудену.

Моралес подчеркнул, что предоставит убежище в случае, если Боливия получит запрос от Сноудена:
Если он попросит, мы дадим убежище этому молодому человеку, преследуемому своими соотечественниками, который рассказал, как нас незаконно контролировало правительство Соединенных Штатов.

В своем заявлении Моралес подчеркнул, что Боливия «не боится» США и их европейских союзников, и он «предоставит убежище американцу».

Напомним, что ранее европейские власти посадили самолёт Моралеса в поисках Сноудена.
Позже президент Боливии отметил:
У меня не дрогнет рука закрыть в Боливии американское посольство. Оно нам не нужно.

30-летний Сноуден, который раскрыл детали секретных программ электронной слежки Агентства национальной безопасности США, уже две недели живет в транзитной зоне московского аэропорта, куда он прибыл из Гонконга. Однако пока неясно, как он сможет попасть в любую латиноамериканскую страну.

В настоящее время Сноуден не может покинуть Россию, поскольку после аннулирования его американского паспорта у него не осталось проездных документов. Американские власти потребовали выдать его США, чтобы он предстал перед судом по обвинениям в шпионаже, но российский президент Владимир Путин в этом отказал, хотя и выразил пожелание, чтобы Сноуден вылетел в другую страну.

Сноуден обратился за политическим убежищем к властям более 20 стран. Большинство из них или отказали ему или заявили, что он должен прибыть на их территорию или в одно из их посольств, прежде чем они начнут рассматривать его ходатайство.

АНБ утверждает, что собранная в рамках данных программ информация помогла предотвратить несколько терактов. Со своей стороны, Сноуден заявляет, что американцы должны знать, что их правительство следит за ними.


Элтон Джон: я мог умереть в любой момент
Элтон Джон
Популярный британский певец Элтон Джон заявил, что ему повезло, что он не умер от аппендицита во время недавнего гастрольного турне по Европе.

В интервью британской газете Sun, опубликованном в среду — 10 июля 2013 года, 66-летний музыкант сообщил, что в ходе концертов ему приходилось бороться с болью в брюшной полости, но он думал, что она вызвана пищевым отравлением.

Позднее он узнал, что на самом деле его тело было «бомбой с тикающим часовым механизмом».

«Я мог умереть в любой момент», — сказал он.

Музыкант добавил, что очень рад тому, что остался жив.

Во вторник Джон отменил концерт в лондонском Гайд-парке и другие летние выступления, пока он будет проходить курс лечения от воспалившегося аппендикса и абсцесса окружающих тканей.

Ожидается, что после курса антибиотиков в ближайшие несколько недель ему сделают операцию.


В КНР женщину убило током во время разговора по iPhone

23-летнюю жительницу Китая из Синьцзян-Уйгурского автономного района Ма Ай Лунь убило током. Китаянка погибла, когда пыталась ответить на звонок на своём iPhone, подключённом к зарядному устройству.

Местная полиция подтвердила, что гибель молодой женщины действительно произошла в результате удара током. Однако правоохранительные органы не уточняют, что причиной гибели китаянки стал именно смартфон.

Узнав о происшествии, компания Apple выразила соболезнования родственникам погибшей. В заявлении корпорации говорится, что она готова расследовать данный инцидент и сотрудничать со следствием.


Журнал Rolling Stone под огнём критики за фото Царнаева
Журнал Rolling Stone с фотографией Джохара Царнаева на обложке еще не появился в продаже, но уже навлек на себя жёсткую критику.
Несколько розничных торговых сетей объявили, что они не будут продавать этот номер.

Скандальный выпуск журнала должен появиться на полках магазинов и киосков в пятницу — 19 июля 2013 года.

На фотографии на обложке Царнаев похож скорее на рок-звезду, чем на 19-летнего парня с опухшим лицом и рукой в гипсе, который чуть больше недели назад отказался признать свою вину в организации взрывов на Бостонском марафоне.

Сообщение о журнальной публикации вызвало волну возмущения. С резкой критикой в адрес журнала выступили мэр Бостона, губернатор Массачусетса и пострадавшие в результате апрельских взрывов.

По крайней мере пять розничных сетей, имеющих широкое представительство в Новой Англии, объявили об отказе продавать журнал со статьей, в которой анализируется как привлекательный и любимый всеми окружающими подросток обратился к радикальному исламу.

В письме издателю Rolling Stone Янну Веннеру мэр Бостона Томас Менино обвинил журнал в придании Царнаеву статуса знаменитости. По мнению мэра, оформление обложки в лучшем случае можно назвать «непродуманным», поскольку она поддерживает «тот ужасный тезис, что разрушительная деятельность может принести славу убийцам и их „делу“».

Мэр назвал выпуск журнала с такой обложкой очевидной маркетинговой стратегией. «Выжившие в результате атаки в Бостоне заслуживают размещения на обложке, хотя я уже не думаю, что Rolling Stone заслуживает их», — резюмировал Менино.

«Нужно чтобы кто-нибудь оторвал ноги авторам этой статьи — кем бы они ни были, — а потом посмотреть, кого они поместят на обложку», — заявил 30-летний житель штата Массачусетс Джеймс Костелло, которому после взрывов потребовалась пересадка кожи на руке и на ноге.

Он получил многочисленные ранения шрапнелью, в том числе гвоздями, которые сам вытаскивал из живота. Трое его близких друзей в тот день потеряли ноги, а другие получили серьезные ожоги и ранения.


Король Бельгии Альберт II отрёкся от престола в пользу сына


Сегодня, в день Национального праздника Бельгии, король Альберт II подписал акт об отречении от престола в пользу своего сына принца Филиппа. Филипп станет седьмым по счёту королём Бельгии.

Об отречении 79-летний монарх заявил ещё 3 июля в прямом эфире государственного телевидения. Своё решение он объяснил преклонным возрастом и проблемами со здоровьем.

Церемония передачи власти прошла от Альберта к Филиппу прошла в Королевском дворце Брюсселя. На церемонии присутствовали члены монаршей семьи и федерального правительства Бельгии.

Позже сам Филипп принёс клятву на верность конституции и народу перед членами обеих палат федерального парламента. 53-летний принц получил образование в Оксфордском и Стэнфордском университетах. Он также прошёл лётную подготовку в качестве пилота бельгийских военно-воздушных сил. У него и у его жены — Матильды — четверо детей.

Накануне, 20 июля, король Альберт II выступил с телеобращением к бельгийцам. Он поблагодарил народ за привязанность и поддержку в течение 20 лет, будучи королём страны. Альберт II повелел оказать «всемерную помощь и поддержку будущим королю Филиппу и королеве Матильде». Монарх также призвал бельгийцев к единству, подчеркнув её «ценное демократическое богатство» — плюрализм:
Давайте продолжим крепко верить в Европу. В нашем мире европейское строительство (созидание) более чем необходимо. Во многих сферах мы можем достичь наших целей только на общеевропейском уровне.


Дизайнер Артемий Лебедев госпитализирован с малярией
Артемий Лебедев
Приёмное отделение Инфекционной больницы № 2
Главный боксированный корпус Инфекционной больницы № 2
21 июля 2013 года дизайнер Артемий Лебедев госпитализирован в московскую Инфекционную больницу № 2 с малярией.
Врачи оценивают состояние Лебедева как средней тяжести.

38-летний дизайнер был доставлен в Клиническую инфекционную больницу № 1 на Волоколамском шоссе с симптомами инфекционного заболевания.
Как только врачи диагностировали малярию они изолировали пациента и перевели в специализированную больницу.

Хотя точно определить источник инфекции врачи пока не смогли, Артемий предполагает, что он мог заразиться в одной из африканских стран: Конго, Камерун, ЮАР, или в Хорватии.

Источник РИА Новости сообщил:
Лебедев сначала был на скорой доставлен в КИБ № 1, но когда медики выявили малярию, его отправили в другую клинику, поскольку в первой инфекционной больнице нет необходимого персонала для лечения этой болезни. Сейчас пациент находится в отдельной палате. Скорее всего, он, действительно, заразился малярией не в России.


У принца Уильяма и Кейт Миддлтон родился сын
Принц Уильям и Кейт Миддлтон
Госпиталь Святой Марии (St Mary's Hospital) в Лондоне, в котором появился ребёнок
22 июля 2013 года у герцога Кембриджского принца Уильяма и его супруги герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон родился сын — третий по очерёдности наследник британского престола после своего деда принца Чарльза и отца — Уильяма.

Мальчик появилась на свет в госпитале Святой Марии (St Mary's Hospital) в Лондоне в в частном крыле Линдо, где родились принцы Уильям и Гарри.
На рождение ребёнка было выделено 10 тыс. фунтов стерлингов.
Роды у Кейт Мидлтон принимали лучшие акушеры Соединенного Королевства.
Отец — принц Уильям находился рядом с Кейт.

После рождения ребёнка подписанное врачами официальное уведомление под охраной полиции было доставлено в Букингемский дворец королевской семье и семье Миддлтонов.
После этого на стенд было прикреплено объявление о рождении престолонаследника со временем рождения, полом и весом.

Ребёнок родился в 16:24 (19:24 МСК).
Весит юный наследник 3,79 килограмма (8 фунтов 6 унций).

Кейт с ребёнком проведут ночь в больнице.

Завтра же он может быть официально представлен миру.

Интересно, что в этот раз о рождении наследника было объявлено также в твиттере Кларенс-Хаус:
Её королевское высочество герцогиня Кембриджская благополучно родила сына в 16:24 (19:24 мск). Ребенок весит 8 фунтов 6 унций (около 3800 г).Её Королевское Высочество и ее ребенок оба чувствуют себя хорошо и останутся в больнице на ночь.

Ребёнок будет носить титул принц Кембриджский, а называть младенца будут Его Королевское Высочество.
О его имени может быть объявлено в течение недели.

Завтра это событие будет ознаменовано артиллерийским салютом в 62 залпа из Тауэра и 41-м в Грин-парке.

Принц Уильям и его супруга Кейт, которым сейчас по 31 году, женаты с 2011 года и впервые стали родителями.
О беременности герцогини Кембриджской стало известно в декабре 2012 года.


Дело Политковской: дети убитой журналистки заявляют о нелегитимности процесса
Могила Анны Политковской на Троекуровском кладбище в Москве.
Дети убитой журналистки Анны Политковской заявили, что не будут присутствовать на «заведомо нелегитимном процессе». Обвинения в убийстве их матери в 2006 году предъявлены пяти лицам, нескольким из них – по второму разу.

В заявлении Вера и Илья Политковские выражают протест против процесса отбора присяжных, который состоялся в их отсутствии, и призывают коллегию в этой связи взять самоотвод, чтобы не участвовать в «недостойном процессе».

Обвинение в убийстве Политковской предъявлено чеченцу Рустаму Махмудову, а его брат, дядя и бывший сотрудник правоохранительных органов обвиняются в причастности к ее смерти.

В 2009 году суд Москвы оправдал вышеперечисленных обвиняемых, однако Верховный суд России вернул дело в прокуратуру.

Анна Политковская была убита выстрелами в грудь, голову и плечо 7 октября 2006 года а Москве.
На момент смерти 54-летняя журналистка расследовала коррупцию в России и нарушения прав человека в Чечне, где ранее федеральное правительство подавило попытки сепаратистов создать исламистское государство.

В республике до сих пор почти ежедневно происходят нападения на полицейских и чиновников, и некоторые аналитики считают, что насилие стало прямым результатом подавления Кремлем инакомыслия.

Анна Политковская нередко критиковала президента Владимира Путина.

Руководитель пресс-службы «Новой газеты», где работала Политковская, Надежда Прусенкова отметила, что дата судебного процесса не случайна, и журналисты обеспокоены тем, что власти хотят закончить процесс как раз к очередной годовщине смерти Анны. По словам Прусенковой, это не правильно – как с точки зрения закона, так и справедливости и совести.

Обвиняемые, по словам Прусенковой, без сомнения связаны с делом Анны Политковской, однако настоящие заказчики никогда не предстанут перед правосудием.

В прошлом году по этому делу к 11 годам был приговорен бывший сотрудник правоохранительных органов – Дмитрий Павлюченков. Семья и близкие Политковской считают, что следствие могло бы получить от Павлюченко больше информации.

Кремль последовательно заявляет, что делает все возможное для расследования убийства Анны Политковской.


Принца Кембриджского назвали Джордж Александр Луи
Принц Уильям и Кейт Миддлтон
24 июля 2013 года — на второй день жизни — стало известно имя Принца Кембриджского — новорождённого сына герцога и герцогини Кембриджских Уильяма и Кейт, внука принца Уэльского Чарльза и правнука королевы Великобритании Елизаветы II.
Его назовут Джордж Александр Луи (George Alexander Louis).

Герцогиня Кембриджская родила мальчика в понедельник — 22 июля 2013 года.
Роды прошли в госпитале Святой Марии (St Mary's Hospital) в Лондоне в в частном крыле Линдо, где родились принцы Уильям и Гарри.
На следующий день их выписали из больницы.

Его Королевское Высочество Принц 'Джордж Кембриджский' третий по очерёдности наследник британского престола после своего деда принца Чарльза и отца — Уильяма.

31-летние Принц Уильям и его супруга Кейт женаты с 2011 года и впервые стали родителями.
О беременности герцогини Кембриджской стало известно в декабре 2012 года.


Премьер Японии объявил о назначениях на руководящие партийные посты

Избранный накануне новым премьер-министром Японии Ёсихико Нода, лидер правящей Демократической партии, объявил в среду о произведенных им назначениях на ключевые партийные посты.

Вторым лицом партии, ее генеральным секретарем назначен 75-летний Адзума Косииси, известный своей близостью к оппозиционному крылу демократов во главе с бывшим председателем партии Итиро Одзавой. Одзава и бывший премьер-министр Юкио Хатояма неоднократно выступали с критикой политики экс-премьера Наото Кана, упрекая его в сдаче позиций демократов по принципиальным вопросам.

Ёсихико Нода считает себя сторонним и преемником Кана. Предложение нового премьера стало неожиданностью для Косииси и сначала он ответил отказом. Однако Нода, проявив свойственную ему настойчивость, пообещал не сдаваться и уже на второй встрече сумел уговорить представителя противоборствующего крыла стать своей правой рукой.

Еще один из важнейших постов достался бывшему спикеру правительства Хатоямы Хирофуми Хирано. Он стал председателем комитета по парламентской политике.

Равновесие между двумя соперничающими группами в Демпартии Нода восстановил, назначив своего давнего соратника, бывшего министра иностранных дел Сэйдзи Маэхару на пост главы комитета по политике.

Во время объявления назначений в новом руководстве партии Ёсихико Нода сказал, что хотел бы видеть его как "группу полузащитников, которые, видя общую картину, могли бы передавать друг другу стратегические пасы".

Ёсихико Нода был избран лидером Демократической партии, а затем и премьер-министром страны после ухода в отставку своего предшественника Наото Кана. Как ожидается, после внутрипартийных назначений к пятнице он должен будет сформировать состав нового кабинета министров страны.

Хасан Рухани вступает в должность президента Ирана
Хасан Рухани
Иранский священнослужитель Хасан Рухани в воскресенье, 4 августа 2013 года, приносит присягу в качестве нового президента Ирана, сменив на этом посту Махмуда Ахмадинежада.

В субботу, накануне официальной инаугурации Роухани, верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи провёл специальную церемонию, на которой утвердил  64-летнего Рухани в должности президента.

Вступление в должность Роухани проходит на фоне скандала, связанного с изложениями его заявлений в отношении Израиля, сделанных в пятницу.

Иранское студенческое информагентство и другие иранские СМИ привели слова Рухани о том, что Израиль является «раной на теле мусульманского мира», которую необходимо «удалить». Это заявление, подхваченное международными информационными агентствами, вызвало немедленную критику со стороны Израиля.

Однако позднее в пятницу иранское государственное телевидение заявило, что слова Роухани были искажены. Телевидение показало кадры, на которых избранный президент говорит журналистам, что израильская оккупация палестинских территорий «подобна старой ране на теле исламского общества».

При этом Рухани не говорил в широком смысле о самом существовании государства Израиль.


Россиянин, обвиняемый в хакерской атаке, заявил о своей невиновности
Кредитные карты
29-летний москвич Дмитрий Смилянец заявил о своей невиновности в понедельник во время слушаний в федеральном суде в Ньюарке, штат Нью-Джерси.

Россиянин, которого обвиняют в причастности к крупнейшей хакерской атаке в США, отказался признать свою вину. В случае признания виновным он может провести в тюрьме несколько десятков лет.

Его адвокат заявил агентству Reuters, что он будет оспаривать выдвинутые обвинения и ищет возможные нарушения при аресте Смилянца в 2012 году в Нидерландах.

Смилянца обвиняют в том, что вместе с группой хакеров из России и Украины он похитил информацию о 160 миллионах кредитных карт. Суммарный ущерб, который понесли пострадавшие компании, превысил 300 миллионов долларов.

Жертвами хакеров, среди прочих, стали такие финансовые фирмы, как NASDAQ и Heartland Payment Systems, а также авиакомпания JetBlue Airways и розничная сеть J. C. Penny.

По версии прокуроров, Смилянец продавал похищенные данные, собранные четырьмя другими членами группировки. Они якобы продавались по цене от 10 долларов США за одну американскую карточку и от 50 долларов США за европейскую.

Смилянец был экстрадирован в США в сентябре 2012 года и с тех пор находился под арестом в федеральной тюрьме. В случае признания виновным ему грозит до 30 лет за организацию за заговор с целью совершения кибермошенничества, еще 30 лет за кибермошенничество и по пять лет за каждый случай взлома компьютерных сетей и заговор с целью такого взлома.

Кроме Смилянца в Нидерландах был арестован Владимир Дринкман, который пытается опротестовать свою экстрадицию в США.


Хакер взломал web-камеру королевы красоты
Кэссиди Вулф (Cassidy Wolf)
ФБР занято расследованием шантажа на сексуальной почве, которому подверглась Кессиди Вульф (Кэссиди Вулф; Cassidy Wolf), недавно завоевавшая титул «Miss Teen USA» (см.: Miss Teen USA 2013). В пресс-службе бюро расследований говорят, что расследование длится уже несколько месяцев, однако ранее оно держалось в тайне.

«Мисс Калифорния» Кессиди Вульф получила по электронной почте анонимное письмо, в котором сообщалось, что некое лицо владеет фотографиями девушки в обнажённом виде. Злоумышленник утверждал, что снимки были сделаны при помощи web-камеры компьютера, принадлежащего Кессид. Чтоб избежать публикации снимков, девушка должна была заплатить шантажисту.

Этот инцидент является последним в цепочке подобных преступлений, когда злоумышленники взламывают учётные записи своих жертв в соцсетях, сервисах электронной почты или аппаратное обеспечение компьютера для получения компрометирующей информации или фотографий с целью шантажа. Подобный вид шантажа получил название «sextortion».

В прошлом месяце житель Глендейла (Калифорния, США) Карен Казарян (Karen Kazaryan) признал свою вину в том, что, завладев фотографиями 350 обнаженных женщин, вымогал у них деньги, угрожая, что снимки будут опубликованы. Следствие установило, что злоумышленник взломал учётные записи жертв в Facebook, Skype и сервисах электронной почты, изменил пароли, заблокировав доступ к ним их владельцам. Далее Казарян искал нужную ему информацию — фотографии, контакты и пароли друзей жертв и т. д.

От имени женщин, чьими учётными записями он завладел, преступник писал сообщения их друзьям с просьбой раздеться, после чего фотографировал их.

В декабре прошлого года 35-летний житель Флориды Кристофер Чейни (Christopher Chaney) был приговорен к 10 годам тюремного заключения за взлом учетных записей и фотографирование обнаженных звезд шоу-бизнеса, в том числе актрис Скарлетт Йоханссон и Милы Кунис, а также певицы Кристины Агилеры.


В Египте арестован лидер «Братьев-мусульман»
Мухаммед Бади (Mohammed Badie)
Египетские спецслужбы арестовали лидера движения «Братья-мусульмане» Мухаммед Бади (Mohammed Badie). Об этом во вторник, 20 августа 2013 года, сообщили государственные СМИ Египта.

70-летний Бади был задержан в квартире жилого дома в районе Наср-Сити на северо-востоке Каира.

«Задержание произошло после того как спецслужбы получили информацию о месте, где он скрывался», – говорится в сообщении государственного информагентства.

На странице МВД Египта в Facebook опубликована фотография Бади, на которой лидер «Братьев-мусульман» с тёмными кругами под глазами сидит в машине между двумя мужчинами в чёрных бронежилетах. Подпись к фотографии подтверждает его арест.

США призвали Египет не запрещать «Братьев-мусульман» – движение с 85-летней историей, которое издавна осуждало насилие и дистанцировалось от воинствующих группировок.

С 14 августа 2013 года, когда власти разогнали палаточные лагеря «Братьев-мусульман» в Каире, в стране были убиты около 900 человек, в том числе более 100 военнослужащих и полицейских.


Кубинский бегун сбежал в Москве
Чемпионат мира по лёгкой атлетике в Москве
Кубинский бегун Орландо Ортега (Orlando Ortega) сбежал из месторасположения своей делегации в Москве, сообщила Кубинская федерация лёгкой атлетики (Federación Cubana de Atletismo; FCA). 22-летний спортсмен приехал на чемпионат мира в российской столице, однако выбыл из борьбы ещё на стадии квалификации. Сейчас его местонахождение неизвестно.

В заявлении FCA говорится:


В 2012 году Ортега стал финалистом лондонской Олимпиады в беге на 110 метров с барьерами. Президент Всероссийской федерации лёгкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев сообщил РИА «Новости», что информации о местонахождении Ортеги у него нет. «К нам никаких просьб от него не поступало», — отметил он.

Балахничев также добавил, что ВФЛА в услугах кубинского бегуна не нуждается:


Как сообщает «МК», изначально кубинский бегун не должен был ехать на мировое первенство. В июле 2013 года сообщалось, что Кубинская федерация легкой атлетики дисквалифицировала Ортегу на полгода из-за проступка во время выступления на европейском турнире. Однако уже в конце июля FCA приостановила наказание Ортеги и приняла решение отправить его на московский чемпионат мира.

Кубинские спортсмены регулярно сбегают на международных соревнованиях. Так, в 2008 году восемь кубинских футболистов «дезертировали» в США во время отборочного турнира Олимпиады-2008. Все они были объявлены «предателями родины». В 2007 году два кубинских боксёра сбежали в Рио-де-Жанейро во время Панамериканских игр, однако позднее были задержаны и депортированы.

Орландо Ортега родился 29 июля 1991 года на Кубе. Его рост составляет 1,89 м, вес — 75 кг.


Уэнтуорт Миллер бойкотирует санкт-петербургский кинофестиваль
Уэнтуорт Миллер
Американский актёр и сценарист Уэнтуорт Миллер отказался от участия в Санкт-Петербургском международном кинофестивале, объяснив своё решение вступлением в силу закона о запрете «пропаганды гомосексуализма» и в целом враждебным отношением к геям в России.

В письме директору фестиваля 41-летний герой сериала «Побег» (Prison Break) заявил:


Миллер добавил, что он «глубоко встревожен» отношением к геям и лесбиянкам со стороны нынешних российских властей.

В июне президент России Владимир Путин подписал закон, запрещающий публичное проявление гомосексуальных отношений в присутствии несовершеннолетних.

Документ также предусматривает запрет на усыновление детей однополыми парами или людьми, проживающими в странах, где в любой форме легализованы однополые браки.

Также запрещено обсуждение гомосексуальности или прав сексуальных меньшинств в местах, где такие дискуссии могут услышать несовершеннолетние. Кроме того, закон допускает задержание и арест на срок до двух недель с последующей высылкой иностранцев, которые принадлежат к сексуальным меньшинствам или выступают в их защиту.

Правозащитные организации утверждают, что нечеткие формулировки закона носят дискриминационный характер, и в связи с этим ряд звезд шоу-бизнеса призвали к бойкоту зимней Олимпиады в Сочи в 2014 году.

«Я не могу с чистой совестью участвовать в фестивале, который проводится в стране, где таким людям, как я, систематически отказывают в праве жить и любить открыто, — написал Миллер. — Возможно, когда ситуация улучшится, я приму другое решение. Но пока нет».

После выхода заявления Миллера несколько знаменитостей выступили в поддержку звезды «Другого мира» (Underworld).

«Я горжусь тем, что Вентворт Миллер выступил в поддержку равенства. В России не понимают, что они теряют», — сказала комедиантка и телеведущая Эллен Дедженерес.

«Вентворт Миллер — молодец. Браво», — заявил актер, продюсер и директор Нейл Патрик Харрис, известный своими ролями в сериалах «Доктор Дуги Хаузер» (Doogie Howser, M.D.) и «Как я встретил вашу маму» (How I Met Your Mother).

Среди других звезд, выразивших свой протест против пресловутого закона — американский шоумен с телеканала Bravo Энди Коэн, который ранее вел конкурсы «Мисс Вселенная».

В этом году «Мисс Вселенная» проходит в России, но Коэн решил бойкотировать его.

В интервью E! News он объяснил это тем, что «из-за дискриминационной политики геи, проживающие в России или приезжающие в эту страну по делам или в качестве туристов, не могут чувствовать себя в безопасности».

По словам Коэна, как гей, он считает, что для него «было бы неправильно приезжать в Россию».


Манделу не выписали

Южноафриканский президент Джейкоб Зума заявил, что сообщения о выписке Нельсона Манделы из больницы не соответствуют действительности.

В заявлении президента говорится, что Мандела остается в одной из больниц Претории в критическом, но стабильном состоянии.

95-летний Мандела был госпитализирован 8 июня 2013 года с диагнозом «рецидив легочной инфекции».

Бывший президент ЮАР и лауреат Нобелевской премии мира весь прошлый год наблюдался в стационаре, лишь ненадолго его покидая.


Сулейман Керимов объявлен в международный розыск

Сулейман Керимов
2 сентября 2013 года Следственный комитет Белоруссии привлек ключевого акционера ОАО «Уралкалий» Сулеймана Керимова в качестве обвиняемого по уголовному делу в отношении должностных лиц ЗАО «Белорусская калийная компания» (БКК), и вынес постановления о применении к нему меры пресечения в виде заключения под стражу и объявлении в розыск, в том числе по линии Интерпола.

Крупнейшего акционера «Уралкалия» обвиняют в «организации злоупотребления властью и служебными полномочиями» (п.4 ст.16 и ч.3 ст.424 УК Республики Беларусь), за что ему грозит до 10 лет лишения свободы с конфискацией имущества.

По мнению белорусских следователей, помимо ущерба Белоруссии, Керимов своими действиями нанёс ущерб России, в связи с чем СК направит соответствующие материалы в в Генеральную прокуратуру Российской Федерации.

47 летний Сулейман Абусаидович Керимов — российский предприниматель, член Совета Федерации от Дагестана. Контролирует финансово-промышленную группу «Нафта Москва», владеет футбольным клубом «Анжи».





Серена Уильямс в пятый раз победила на US Open
Серена Уильямс
Первая ракетка мира американка Серена Уильямс в пятый раз стала чемпионкой Открытого чемпионата США по теннису (US Open). Это её 17-я победа на турнире из серии «Большого шлема».

В финале, проходившем в воскресенье, 8 сентября 2013 года, в Нью-Йорке, Уильямс обыграла посеянную под вторым номером белорусскую теннисистку Викторию Азаренко со счётом 7:5, 6:7, 6:1. Обе спортсменки встречались в финале U.S. Open и в прошлом году. Тогда матч также завершился победой Уильямс.

Уильямс, которой в этом месяце исполняется 32 года, стала старейшей победительницей женской части U.S. Open c 1968 года, когда к участию в турнире стали допускать профессиональных спортсменов.

Воскресный матч, проходивший при ветреной погоде, длился 2 часа 45 минут — рекордная длительность финальной игры женской части турнира с 1980 года, когда ее стали фиксировать.

В финальном матче среди мужчин, который пройдет в понедельник, сыграют первая и вторая ракетки мира серб Новак Джокович и испанец Рафаэль Надаль.


Будут ли в Википедии требовать доказательств о наличии диплома?
Джимми Уэйлс считает, что в Википедии надо ввести систему по проверке наличия учёной степени или диплома у участников. Если сам участник заявляет о наличии у него учёной степени или диплома, то он должен предоставить этому доказательства.

Пока не ясно как должна работать новая система Уэйлса. Высказываются различные идеи, в том числе: предоставление копии дипломов или подтверждение от доверенных лиц. Уэйлс говорит, что некоторые из предложенных идей можно проверить в действии уже через неделю.

Однако реакция сообщества Википедии на предложение Уэйлса была не благоприятной. Многие считают, что это противоречит основному принципу Втикипедии: «энциклопедию может редактировать любой».

Председатель правления «Фонда Викимедиа»  Флоранс Девуар также высказалась против идеи Уэйлса. Она сказала: «Я считаю, что проблема в качестве содержания статей, которое мы можем улучшать, например, требуя указания соответствующих первоисточников, а не наличием у редактора какого-либо диплома».

Вся эта история с проверкой дипломов началась после того, как выяснилось, что один из активных участников Википедии утверждал, что он профессор Католического права. На самом деле этого участника зовут Райан Джордан (Ryan Jordan), ему 24 года и он простой студент из Луисвилля (Louisville).


Вручены Нобелевские премии мира и по литературе в 2013 году
Нобелевская премия по литературе 2013 года вручена канадской писательнице Элис Манро (Alice Ann Munro). 82-летняя жительница провинции Онтарио удостоена как «мастер современного короткого рассказа», указывается в пресс-релизе.

Помимо Элис Манро премию по литература могли получить японец Харуки Мураками, белорусская писательница Светлана Алексиевич и другие выдающиеся люди (не считая вышеперечисленных людей и Элис, вошедших в тройку букмекерских фаворитов).

Элис Манро — 110-й по счету лауреат и 13-я женщина в своей номинации. Она является лауреатом Букеровской премии. Некоторые коллеги зовут канадскую писательницу «нашим Чеховым», сравнивая её с великим русским писателем, известного как автора интересных коротких рассказов. В основном действующими лицами рассказов Элис выступают молодые канадские девушки, со всеми трудностями и проблемами при взрослении, со страданиями и одиночеством стареющих женщин.

мини|слева|Страны-участницы ОЗХО
Нобелевская премия мира|Нобелевскую премию мира получила Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО). Премия была вручена «за значительный вклад в дело повсеместной ликвидации данного вида вооружений». По мнению члена комитета Совфеда по обороне и безопасности Валерия Шнякина, присуждение Нобелевской премии мира ОЗХО возлагает на неё большую ответственность в решении сирийского вопроса.


Геннадий Онищенко отправлен в отставку
Геннадий Онищенко
23 октября 2013 года руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко отправлен в отставку в связи с истечением срока договора и назначен помощником премьер-министра России Дмитрия Медведева.
Исполняющим обязанности главы Роспотребнадзора назначена Анна Попова, работавшая заместителем Онищенко.
Пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова сообщила, что соответствующее распоряжение подписано Медведевым.

По словам Тимаковой, договорённость о таком развитии событий была достигнута между Онищенко и Медведевым ещё год назад.

Однако СМИ выдвигают и свои версии отставки.
Так газета «Коммерсантъ» писала, что отставка Онищенко связана с его конфликтом с Россельхознадзором, которому предполагается передать часть функций Роспотребнадзора.
Среди возможных причин отставки главы Роспотребнадзора упоминался также его конфликт с вице-премьером Ольгой Голодец.

Именно Ольга Голодец 22 октября 2013 года сообщила, что  Геннадий Онищенко покинет свой пост, в ответ Онищенко назвал её «странным персонажем».
Наталья Тимакова тогда же опровергла заявление об отставке, пояснив, что у него лишь истёк контракт, а окончательного решения о его судьбе ещё не принято.

63-летний заслуженный врач России и Киргизии, академик и член Президиума РАМН, доктор медицинских наук, профессор Геннадий Онищенко работал главным государственным санитарным врачом России с 1996 года, а с 2004 года руководил Роспотребнадзором.

Его деятельность на этом посту запомнилась по одиозным заявлениям и международным скандалам.
В частности, по решению Онищенко с российских прилавков пропали, например, грузинское вино, «Боржоми» и латвийские шпроты.

Согласно закону о гражданской службе в Российской Федерации, по достижению чиновником 60-летнего возраста дальнейшая его работа возможна только на контрактных условиях.
Поэтому ранее с Онищенко ежегодно перезаключали контракт.
21 октября 2013 года очередной контракт истёк и не был перезаключён.

Одной из интриг отставки является вопрос, сохранится ли Роспотребнадзор в своём нынешнем виде.
Однако сегодня из правительства поступили заявления, что ведомство на данном этапе не будет расформировано.


Серый кардинал Генпрокуратуры уволился из-за игорного скандала

Начальник главного организационно-инспекторского управления Генпрокуратуры Юрий Синдеев покинул надзорное ведомство. Крест на карьере 45-летнего генерала, ближайшего помощника генпрокурора Юрия Чайки, поставил скандал вокруг крышевания подпольных казино в Подмосковье.

Еще в августе Ю.Синдеев написал заявление на отпуск и одновременно подал рапорт на имя Ю.Чайки об увольнении из ведомства и органов прокуратуры по его завершении. Его отставка по собственному желанию в связи с выслугой лет была принята, пишет 9 сентября газета "Коммерсантъ". Генерал 6 сентября попрощался с ближайшими коллегами и покинул Генпрокуратуру.

Ю.Синдеев работал в надзорном ведомстве с середины 1990-х гг. Затем вслед за Ю.Чайкой, который тогда занимал пост заместителя генпрокурора, перешел в Минюст, откуда вернулся в Генпрокуратуру в 2006г. По данным издания, именно Ю.Синдеев готовил личные доклады генерального прокурора и считался серым кардиналом ведомства.

Отметим, что именно Ю.Синдеев руководил служебной проверкой, назначенной генпрокурором РФ Ю.Чайкой в связи с публикациями в СМИ информации о крышевании казино сотрудниками прокуратуры. Тогда замешанные в скандале прокуроры отделались выговорами и благополучно вернулись на работу.

Ранее о взятках в рядах прокуратуры Московской области и участии Ю.Синдеева в "коррумпированной группировке" заявил бывший зампрокурора Подмосковья Станислав Буянский, который в мае 2010г. якобы проник в резиденцию Д.Медведева "Горки". В обращении к СМИ он рассказал, что с момента вступления в должность зампрокурора в августе 2009г. он столкнулся "с массовыми злоупотреблениями со стороны руководства".

"Костяк областной прокуратуры представляет собой единую коррупционную группировку, во главе которой находится начальник главного организационно-инспекторского управления Генпрокуратуры РФ Ю.Синдеев", - заявил тогда С.Буянский.

Источник в Генпрокуратуре назвал отставку Ю.Синдеева "серьезной потерей" и выразил мнение, что назначенный на его пост Андрей Некрасов, ранее возглавлявший главное управление по надзору за следствием, вряд ли сможет полноценно его заменить.



Университеты Каталонии вводят обязательный экзамен по английскому языку

Экзамен
На следующей неделе в Каталонии скорее всего вступит в силу 181 статья нового Закона об образовании Испании (), которая предусматривает проведение в ВУЗах дополнительного экзамена по английскому языку в ходе вступительных испытаний
Впрочем, кроме английского, это может быть любой другой европейский язык. Подобная мера связана с желанием Университетов Каталонии повысить престиж ВУЗов и вывести их в ТОП лучших Университетов мира.

Однако те ВУЗы, выпускники которого не могут похвастать свободным владением английским, не могут даже претендовать на включение их в список лучших учебных заведений.



Владимир Путин выразил соболезнования родным погибших в авиакатастрофе в Казани
мини|Владимир Путин
Президент Российской Федерации Владимир Путин выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших в результате крушения самолёта в аэропорту Казани. Глава государства особенно выделил гибель сына Рустама Минниханова, главы Татарстана, 23-летнего Ирека Минниханова.

После получения доклада об авиакатастрофе глава государства поручил Правительству Российской Федерации срочно сформировать комиссию по расследованию причин и обстоятельств случившегося. Соответствующим министерствам и ведомствам поручено незамедлительно принять меры для выполнения поисково-спасательной операции.

В международном аэропорту Казань при посадке произошло крушение самолёта, выполнявшего рейс Москва — Казань. Погибли все 50 человек.


Владимир Путин поздравил Владимира Машкова с 50-летним юбилеем
Владимир Машков на Первом Одесском международном кинофестивале
Владимир Путин поздравил Владимира Машкова с 50-летним юбилеем.

В поздравительной телеграмме Президента, в частности, говорится:
Большой, многогранный талант, творческая смелость и огромный запас созидательной энергии помогли Вам состояться в актёрской профессии, добиться успеха и в кинематографе, и на театральной сцене. Все Ваши работы интересны и неординарны. Они по праву заслуживают самой высокой оценки специалистов и зрителей.

Также Владимира Машкова поздравил его учитель Олег Табаков:
Он безусловный талант и настоящий хулиган. За буйный нрав его несколько раз исключали из учебных заведений, но он продолжал настойчиво учиться.

Владимир Львович Машков — советский и российский актёр театра и кино, Заслуженный артист Российской Федерации c 1996 года, Народный артист Российской Федерации c 2010 года.
Лауреат множества театральных, теле- и кинопремий.
Член партии «Единая Россия», делегат XII Съезда Партии.


У.Баффет нашел для своего холдинга второго менеджера по инвестициям.

Американский миллиардер Уоррен Баффет, возглавляющий инвестиционный конгломерат Berkshire Hathaway, нашел для своего детища второго менеджера по инвестициям. Им станет 50-летний Тед Вешлер, управляющий партнер хедж-фонда Peninsula Capital Advisors. Т.Вешлер свернет свою деятельность в хедж-фонде, чтобы в начале 2012г. приступить к работе в Berkshire, сообщается в опубликованном сегодня пресс-релизе инвестхолдинга.

В 2007г. Berkshire Hathaway начала поиск нескольких специалистов по управлению активами, которые могли бы стать достойной заменой У.Баффету в качестве управляющего деньгами компании. Сейчас У.Баффету 81 год, но он продолжает распоряжаться большинством финансовых средств Berkshire. Первым выбором У.Баффета стал 40-летний Тодд Комбс, приглашенный в Berkshire в 2010г. Предполагается, что до тех пор, пока У.Баффет остается главой холдинга, Т.Комбсу и Т.Вешлеру будет доверена небольшая часть инвестиционных ресурсов. После того как У.Баффет перестанет руководить Berkshire, два менеджера возьмут на себя полноценные функции инвеступравления. Возможно, к ним присоединится третий соуправляющий, отмечается в сообщении Berkshire Hathaway.

Машков: «Многие мои герои гораздо лучше меня»
Владимира Машкова во время пресс-конференции на Одесском международном кинофестивале в 2010 году.
Известный российский и советский актёр Владимир Машков отметил 50-летие вместе со знакомыми в дорогом московском ресторане.

Талант и внешность позволили Владимиру сыграть в различных амплуа, примерно 40 ролей в фильмах и сериалах, а в фильмах «Сирота казанская» и «Папа» (также сценарий) он был режиссёром.

Владимир родился в Туле в семье актера кукольного театра Льва Петровича и режиссёра Натальи Ивановны. В 1970 году семья переехала в Новосибирск, где Владимир поступил на биологический факультет университета, через год перевёлся в Новосибирское театральное училище.

Владимир Львович Машков — советский и российский актёр театра и кино. С 1990 года — актёр и с 1992 года — режиссёр Московского театра-студии под руководством Олега Табакова. В кино дебютировал в 1989 году в фильме «Зеленый огонь козы». Народный артист Российской Федерации c 2010 года. Лаурет множества театральных, теле- и кинопремий. Член партии «Единая Россия», делегат XII Съезда Партии.

Владимир является учеником Олега Табакова, после многих лет долгого неуживания с другими педагогами.

Был привлекателем зрителей в Театр п/р Олега Табакова как актёр и режиссёр.

По его словам он доволен личной жизнью.

«Не так давно пришел к выводу, что артист должен посредством искусства общаться со зрителем, а не говорить, говорить, говорить о себе, любимом, — замечает Машков. — Многие мои герои во много раз лучше меня. Так, может, еще раз послушать их? Я их сам слушаю и учусь у них».

После начала съёмок в кинематографе, в 1990-х, Владимира стали называть «секс-символом». «Вор» Павла Чухрая стал переломным моментом в судьбе актёра. Благодаря этой работе Владимир нашел себя, за что благодарен Чухраю. Фильм с огромным успехом прошел на Западе, номинировался на премию «Оскар», а Владимира Машкова пригласили на работу в Голливуд, где он много снимается и до сих пор.


В Стокгольме вручены Нобелевские премии 2013
Карл XVI Густав в 2010 году
Вечером 10 декабря 2013 года в концертном зале Стокгольмской филармонии Король Швеции Карл XVI Густав вручил Нобелевские премии 2013 года по медицине, физике, химии, литературе и экономике. Девять лауреатов самой престижной в мире награды принимали из рук монарха диплом и золотую медаль.

Открывший церемонию председатель правления Нобелевского фонда Карл-Хенрик Хелдин (Carl-Henrik Heldin) отметил, что основатель премии Альфред Нобель был человеком широких взглядов.
Хелдин сказал:
Он понимал, что человечеству нужен не только прогресс в области научных дисциплин, но и культура, а также мир на планете. Вместе с научными номинациями премии в области литературы и мира составляют единое целое, что в значительной степени способствовало уникальному положению Нобелевских премий.

Председатель правления фонда напомнил собравшимся о том, что справиться с глобальными вызовами сегодняшнего дня можно лишь путём широкого международного сотрудничества:
Наука и учёные не признают границ. Сам Альфред Нобель являлся истинным интернационалистом.

В области физиологии и медицины награды удостоены учёные из США Джеймс Ротман, Рэнди Шекман и Томас Зюдхоф за открытие «механизма регуляции везикулярного трафика, основной транспортной системы в наших клетках».

Лауреатами в области физики стали бельгийский учёный Франсуа Энглер и британский профессор Питер Хиггс «за теоретическое открытие механизма, который позволяет лучше понять возникновение массы субатомных частиц».

Награда по химии присуждена американцам Мартину Карплусу, Майклу Левитту и Арье Варшелю за разработку «многошкальных моделей комплексных химических систем».

Нобелевским лауреатом по литературе стала «мастер современного рассказа» канадская писательница Элис Манро. Золотую Нобелевскую медаль и диплом на сцене филармонии за неё получила дочь Дженни.

Американские учёные Юджин Фама, Ларс Питер Хансен и Роберт Шиллер удостоены премии Государственного банка Швеции памяти Альфреда Нобеля за «эмпирический анализ цен активов».

После вступительного слова председателя соответствующего Нобелевского комитета лауреаты выходили на сцену, по традиции украшенную тысячами свежих цветов, где из рук короля принимали почетную награду, находясь в центре круга, заключающего в себе букву «N» — символ Нобелевского фонда и Нобелевских премий.

Премия мира, согласно завещанию Нобеля, была вручена в Осло Организации по запрещению химического оружия за значительный вклад в дело повсеместной ликвидации данного вида вооружений.

Нобелевские медали с профилем основателя премии изготовлены из 18-каратного золота. Их вес составляет 175 граммов.

После вручения наград лауреаты, их гости, королевская семья, члены правительства, представители научной, деловой и культурной элиты отправились на традиционный банкет в ратушу Стокгольма.

Начиная с 1901 года премии в области физики вручались 107 раз, химии — 104 раза, литературы — 106 раз, мира — 94 раза, экономики (с 1968 года) — 45 раз. Самым молодым в истории нобелевским лауреатом был 25-летний австралийский физик Лоренс Брэгг, получивший награду вместе с отцом в 1915 году. Самым старым — в 2007 году — стал экономист Леонид Гурвич, которому исполнилось 90. Лишь четыре человека удостаивались нобелевской премии дважды: Мария Склодовская-Кюри (1903 — физика, 1911 — химия), Лайнус Полинг (1954 — химия, 1962 — премия мира), Джон Бардин (1956, 1972 — физика), Фредерик Сенгер (1958, 1980 — химия).


Шумахер находится в коме
Михаэль Шумахер
30 декабря 2013 года семикратный чемпион мира Формулы-1 Михаэль Шумахер впал в кому из-за черепно-мозговой травмы, полученной в результате падения на горнолыжном склоне.

Сейчас Михаэль находится в больнице в Гренобле.

У Шумахера обнаружили кровоизлияние в мозг и врачи оценивают его состояние как тяжёлое. Они сообщают, что гонщик выжил только из-за шлема.

На Альпах 44-летний спортсмен упал головой об камни, катаясь на лыжах.

С 1991 года Михаэль выступал в Формуле-1. В 2012 году Шумахер закончил карьеру. Выступал за команды: «Джордан», «Бенеттон», «Феррари» и «Мерседес».


Первый день Нового года в Киеве отмечен празднованием дня рождения Бандеры
Степан Бандера
Митинг в честь дня рождения Степана Бандеры 1 января 2009 года
1 января 2014 года в Киеве около 15 тысяч человек приняли участие в шествии в память о Степане Бандере, приуроченном к 105-й годовщине со дня рождения этого украинского националистического деятеля, который до сих пор вызывает множество споров.

Многие участники киевской акции, которая состоялась в среду, несли факелы и скандировали: «Украина превыше всего!» и «Бандера, приди, порядок наведи!». Некоторые демонстранты были одеты в форму Украинской повстанческой армии (УПА).

Однако многие поклонники Бандеры старались не афишировать его сотрудничество с нацистской Германией в борьбе за независимость Украины в качестве лидера Организации украинских националистов (ОУН).

Даже через 55 лет после его убийства Бандера остается крайне противоречивой фигурой. Одни почитают его как борца за свободу, в то время как для других он является предателем Советского Союза.

В украинское националистическое движение, возглавляемое Бандерой в тридцатых-сороковых годах прошлого века, входила Украинская повстанческая армия. Сторонники Бандеры утверждают, что объединение с нацистами в борьбе против советской армии объяснялось надеждой на то, что Гитлер дарует Украине независимость.

В январе 2010 года, менее чем за месяц до окончания срока своих полномочий, президент Украины Виктор Ющенко посмертно присвоил Бандере звание Героя Украины. Его решение вызвало резкую критику со стороны еврейских и русских организаций и было отменено по решению суда в январе 2011 года.

Уже более месяца в Киеве проходят массовые акции протеста сторонников евроинтеграции. Поводом к ним послужило решение президента Виктора Януковича отказаться от подписания ключевого соглашения с ЕС в пользу укрепления связей с Россией.

Организатором шествия в память Бандеры и одной из ключевых сил, стоящих за протестами Евромайдана, является националистическая партия «Свобода».


В Португалии объявлен трёхдневный траур в память об Эйсебио
мини|слева|Эузебиу да Силва Феррейра. 1972 год.
В Португалии объявлен трёхдневный траур в память о великом футболисте — Эйсебио. Легендарный футболист ушёл из жизни в ночь с 4 на 5 января (по другим данным — утром) в возрасте 72 лет. Смерть произошла в столице — Лиссабоне.

Причиной смерти футболиста названа сердечная недостаточность. Надо сказать, проблемы с сердцем были и раньше: в 2012 году во время чемпионата Европы по футболу его госпитализировали с сердечным приступом.

Эйсебио родился в 1942 году на территории современного Мозамбика, входившего тогда в число колониальных владений Португалии. Наибольшую известность футболист приобрёл в «Бенфике». В столичном клубе Эйсебио 11 раз становился чемпионом Португалии и 3 раза — вице-чемпионом страны. В составе «Бенфики» футболист также стал победителем Кубка европейских чемпионов в 1962 году.

В 1992 году была установлена статуя Эйсебио у лиссабонского стадиона «Да Луш». В 1995 году Эйсебио был признан лучшим футболистом Европы, а год спустя помог португальской сборной завоевать бронзовые медали на чемпионате мира.


Свердловчане первыми в России поднимают уровень минимальной зарплаты

Свердловчане первыми в России поднимают уровень минимального размера оплаты труда /МРОТ/. Областное правительство, областная федерация профсоюзов и Союз промышленников и предпринимателей подписали трехстороннее соглашение «О минимальной заработной плате в Свердловской области». С 1 октября 2007 года областной МРОТ установлен на уровне 2,9 тыс. руб, что на 600 руб больше, чем в целом по стране. С 1 июля 2008 года он возрастет до 3,1 тыс. руб, а с 1 октября 2008 — до 3,5 тыс. руб.

Председатель областного правительства Виктор Кокшаров рассказал, что работа по повышению МРОТ в области, началась с момента внесения изменений в федеральный закон «О минимальном размере оплаты труда». Этим документом с 1 сентября 2007 года общероссийский уровень МРОТ установлен в сумме 2,3 тыс. руб. Кроме того, данный закон дал субъектам РФ право определять собственный размер МРОТ в регионе /но не ниже федерального/.

Кокшаров так же особо подчеркнул, что коренное отличие сегодняшнего соглашения от предыдущих в том, что оно фактически имеет статус областного закона и является обязательным для исполнения.
Средний Урал стал первым регионом России, где установлен региональный МРОТ выше федерального норматива.

'Источник:' новостной портал '[http://www.tass-ural.ru/news/?id=30977 ИТАР-ТАСС-Урал]'

Категория:29 августа 2007
Категория:Общество
Категория:Свердловская область

Губернатор Челябинской области Михаил Юревич досрочно отправлен в отставку
Михаил Юревич
15 января 2014 года Президент России Владимир Путин досрочно отправил в отставку губернатора Челябинской области, члена Высшего совета партии «Единая Россия» Михаила Юревича, который занимал этот пост с 22 апреля 2010 года.
После почти четырёх лет правления губернатор неожиданно написал заявление о прекращении полномочий, которое было удовлетворено главой государства.
Временно исполняющим обязанности губернатора назначен Борис Дубровский.

По неофициальной информации, поводом отставки губернатора стала критика Общероссийского народного фронта, неоправданно высокие затраты бюджета области на личную охрану, конфликт с силовиками и федеральными финансово-промышленными группами.
В последнее время претензии у правоохранительных органов были также к команде губернатора.

После назначения Борис Дубровский поблагодарил Владимира Путина следующими словами:
 Владимир Владимирович, благодарю вас за доверие. Приложу все силы для того, чтобы быстро и эффективно включиться в работу. Надеюсь на вашу поддержку, очень сильно надеюсь на доверие и поддержку жителей области. Со своей стороны буду работать профессионально, честно.

44-летний Михаил Юревич — успешный предприниматель, создатель ассоциации предприятий «Агропромышленное объединение „Макфа“».
В 1995—2000 — председатель советов директоров АО «Макфа» — аграрно-промышленного холдинга, в состав которого вошли фабрика «Макфа», «Хлебокомбинат № 1», «Сосновский комбинат хлебопродуктов», АТП «Темп-Автотех» и другие предприятия.
В 1997 году признан «Человеком года» как лучший организатор промышленного производства в городе Челябинске.

В 1999—2005 годы, Юревич являлся депутатом Госдумы.

20 марта 2005 года победил на выборах мэра Челябинска.

1 марта 2009 года повторил свой успех на выборах мэра города с результатом 57,53 %.

15 марта 2010 года кандидатура Юревича была предложена на этот пост на пост губернатора Челябинской области Дмитрием Медведевым на рассмотрение в Законодательного собрания области, а 22 марта 2010 года он был единогласно утверждён на этот пост.

Бориса Дубровского характеризуют как эффективного менеджера и высококлассный специалист.
Всю жизнь он проработал на Магнитогорском металлургическом комбинате, пройдя путь от ученика контролёра до генерального директора и члена совета директоров компании.


СМИ: Кремль обманул А.Кудрина, обещая ему пост премьера после выборов

Министр финансов Алексей Кудрин не собирается работать в правительстве Дмитрия Медведева из-за того, что Кремль не сдержал обещания назначить А.Кудрина на пост премьера после выборов. Об этом пишет газета "Коммерсант".

"Он (А.Кудрин) очень хотел возглавить правую партию и как идейный, авторитетный человек теоретически мог сделать хороший проект. Его туда не пустили, пообещав пост премьера при следующем президенте. Но теперь премьером будет сами знаете кто", - сказал изданию информированный источник.

Также собеседник издания сообщил, что другим очевидным чиновником, который не войдет в новое правительство, является вице-премьер Виктор Зубков. В качестве причин ухода называется его пенсионный возраст (В.Зубкову уже 70 лет) и собственное желание.

Сотрудник кремлевской администрации в беседе с корреспондентом издания обратил также внимание на то, что господин В.Зубков остался председателем совета директоров "Газпрома" вопреки президентскому указу о том, что госчиновники не должны состоять в советах директоров госкомпаний. "По Зубкову решение уже принято, поэтому он и остался в "Газпроме"",— объяснил собеседник "Коммерсанта".

Напомним, 24 сентября на съезде партии "Единая Россия" Д.Медведев предложил В.Путину баллотироваться в президенты РФ на выборах 2012г. Нынешний глава государства заявил, что, возглавив федеральный список "Единой России" на думских выборах, сам он сосредоточится на партийной деятельности и работе в правительстве.

После этого Министр финансов РФ Алексей Кудрин заявил, что откажется работать в правительстве в том случае, если премьер-министром станет Д.Медведев. "Я не вижу себя в новом правительстве. Дело не только в том, что мне никто и не предлагал, но я думаю, что те разногласия, которые у меня есть, не позволяют мне идти в это правительство", – сказал глава Минфина.



Новый премьер Дании готова сформировать коалиционное правительство

Новый премьер-министр Дании Хелле Торнинг-Шмитт в воскресенье заявила о готовности сформировать коалиционное правительство из состава трех оппозиционных партий, способствовавших победе на выборах, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс.

Во главе датского правительства впервые становится женщина - 44-летняя Хелле Торнинг-Шмитт, возглавляющая оппозицию, которая в сентябре вместе с левыми партиями Дании во главе с социал-демократами одержала победу на досрочных парламентских выборах.

"У нас очень хорошая правительственная программа, которая поведет Данию вперед", - сказала Торнинг-Шмитт, говоря о формировании коалиционного правительства и представлении в понедельник своей политической программы королеве Дании Маргарете II.

Партийная коалиция "Красный блок" 15 сентября одержала верх над либералом Ларсом Лёкке Расмуссеном - действующим премьером страны. Расмуссен признал свое поражение и пожелал успехов новому правительству. Как ожидается, Расмуссен будет исполнять обязанности главы правительства Дании до четвертого октября.


Фольксваген может перейти под контроль Порше 
Завод Volkswagen в Вольфсбурге, Германия
Во вторник, 23 октября 2007 года, Верховный суд Евросоюза признал противоречащим европейскому законодательству немецкий закон «О Фольксвагене», который защищал «Фольксваген» от поглощения.

Согласно этому закону, любой акционер «Фольксваген», независимо от количества принадлежащих ему акций, не может рассчитывать в ней более чем на 20 процентов всех голосов.

Сейчас «Порше» принадлежит около 31 процента акций «Фольксвагена». По мнению экспертов, за снятием ограничений в ближайшее время должно последовать объявление «Порше» о приобретении контрольного пакета акций.

Судебное решение было встречено четырехпроцентным ростом котировок акций «Порше».





Ю.Чайке дали трех новых заместителей

Совет Федерации назначил на должности заместителей генерального прокурора РФ Геннадия Лопатина, Сергея Воробьева и Юрия Пономарева.

Как отмечается в представлении генпрокурора РФ Юрия Чайки, государственный советник юстиции 2-го класса Г.Лопатин (1962 года рождения) с 2006г. "безупречно служит в должности начальника главного управления обеспечения деятельности органов и учреждений прокуратуры Генеральной прокуратуры РФ". С 2002г. по 2006г. Г.Лопатин замещал руководящие должности в Министерстве юстиции РФ.

Государственный советник юстиции 3-го класса С.Воробьев (1959 года рождения) в органах прокуратуры служит более 25 лет, на руководящих должностях - свыше 15 лет (в том числе на посту заместителя, первого заместителя прокурора Белгородской области). С декабря 2006г. по настоящее время С.Воробьев занимает должность прокурора Орловской области.

Ю.Пономарев (1962 года рождения) - государственный советник юстиции 2-го класса, в органах прокуратуры служит более 25 лет, на руководящих должностях - свыше 17 лет (в том числе работал и. о. прокурора Чеченской Республики, заместителем прокурора Самарской области, прокурором Костромской области). С июля 2007г. по настоящее время занимает должность прокурора Свердловской области.

Ю.Чайка заверил, что указанные работники "являются профессионально подготовленными, высококвалифицированными и зрелыми руководителями, способными на высоком уровне организовать работу органов прокуратуры РФ".

Совет Федерации также освободил государственного советника юстиции 1-го класса Юрия Золотова от должности заместителя генерального прокурора РФ в связи с его рапортом об увольнении из органов прокуратуры и выходом на пенсию по выслуге лет.



Британский министр обороны подал в отставку

Министр обороны Великобритании Лайам Фокс подал в отставку. Об этом говорится в официальном заявлении Министерства обороны Соединенного Королевства.

В нем Л.Фокс признает за собой некоторые ошибки, совершенные в период нахождения у власти, в частности "ошибочное размывание границ между личными и государственными интересами". Признавая приоритет государственных интересов перед личными, Л.Фокс принял решение об отставке, говорится в документе.

Сообщается, что премьер-министр Дэвид Кэмерон до последнего рассчитывал, что Л.Фокс переменит свое решение, однако в итоге был вынужден согласиться с его отставкой. Ожидается, что имя нового министра обороны будет названо в ближайшее время.

Как отмечает британская пресса, Л.Фокс был вынужден подать в отставку на фоне разгоревшегося скандала, причиной которого стали сообщения о том, что бизнесмен Адам Уэррити - близкий друг министра обороны - путешествует за рубеж за счет британской казны и на правах неофициального советника и помощника Л.Фокса присутствует на встречах на высшем уровне, на которых не имеет права присутствовать, не будучи официальным лицом.

В частности, пресса упоминает о том, что 34-летний А.Уэррити сопровождал Л.Фокса в 18 зарубежных поездках. При этом отмечается, что ранее А.Уэррити даже раздавал визитки, где было указано, что он является советником Л.Фокса.



Хань Гоюй стал кандидатом Гоминьдана на выборах главы Тайваня
На Тайване партия Гоминьдан утвердила кандидата на выборах президента, которые состоятся в январе 2020 года. Им стал Хань Гоюй, мэр города Гаосюн.

Ранее он обошёл на праймериз четырёх других кандидатов Гоминьдана, включая богатейшего человека Тайваня миллиардера Терри Гоу. Хань Гоюй заявил, что президентские выборы станут выбором между «миром и кризисом», по его словам, речь идёт о «жизни и смерти» Тайваня и «следующего поколения».

Хань Гоюй (в центре), 2019 год

«Мы создадим экономическое чудо, где Тайвань будет в безопасности, а его люди будут богаты», — обещал он. Материковый Китай дружественно относится к Гоминьдану, который тяготеет к объединению.

62-летний политик-популист Хань Гоюй сразится с действующим президентом острова Цай Инвэнь из Демократической прогрессивной партии, выступающей за независимость. После её избрания в 2016 году отношения Тайбэя и Пекина резко ухудшились.

Китай считает Тайвань своей провинцией, но не контролирует остров.


Французские социалисты определились с кандидатом в президенты

Кандидатом в президенты Франции от Социалистической партии стал 57-летний Франсуа Олланд, сообщает Agence France-Presse в воскресенье, 16 октября.

После подсчета почти двух миллионов из 2,8 миллиона голосов Олланд лидирует с результатом 56 процентов. У его соперницы - Мартин Обри - 44 процента. Это уже второй тур внутрипартийного голосования. В первом туре, который состоялся 9 октября, ни один из баллотировавшихся кандидатов не набрал более 50 процентов голосов.

61-летняя Мартин Обри является лидером Социалистической партии. Она уже признала свое поражение на праймериз и пообещала поддержать Олланда во время его президентской кампании.

Франсуа Олланд возглавлял социалистов с 1997 по 2008 год. Кроме того, он является бывшим гражданским мужем Сеголен Руаяль, также входящей в Социалистическую партию. Она участвовала в первом туре праймериз и заняла четвертое место, хотя на выборах 2007 года была кандидатом в президенты от социалистов.

По прогнозам экспертов, Олланд станет фаворитом президентской гонки, так как уже сейчас обгоняет действующего президента Франции Николя Саркози по рейтингу популярности среди населения. Выборы главы государства должны состояться в апреле 2012 года. 

Путин наградил Киселёва орденом «За заслуги перед Отечеством»


Владимир Киселёв
Орден «За заслуги перед Отечеством»

Президент России Владимир Путин указом от 13 февраля 2014 года наградил гендиректора российского международного информационного агентства «Россия сегодня» и заместителя гендиректора ВГТРК Дмитрия Киселёва орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени.

Указом награждены ряд российских деятелей с формулировкой:
За достигнутые трудовые успехи, значительный вклад в социально-экономическое развитие РФ, заслуги в гуманитарной сфере, укреплении законности, защите прав и интересов граждан, многолетнюю добросовестную работу.

В частности, этим же указом награждён «Орденом почёта» президент Сбербанка Герман Греф.

Ни власть, ни сами награждённые, особо не афишировали подписание указа, поэтому СМИ обратили на это внимание только вчера — 17 февраля 2014 года.

Ведущий телеканала «Россия 1» 59-летний журналист Дмитрий Киселёв в последнее время известен своей бескомпрописсной пропагандой действий нынешней российской власти, резкими антизападными высказываниями, которые, как отмечают эксперты, входит в противоречие с принципами нейтральной журналистики.

Киселёв демонстрировал верноподданические отношения к нынешнему президенту России.
В частностив день 60-летия Путина 7 октября 2012 года в ходе программы «Вестей недели» Дмитрий Киселёв посвятил этому событию комментарий длительностью 12 минут 41 секунду:
 По масштабу деятельности Путин политик из своих предшественников ХХ века сопоставим лишь со Сталиным Методы принципиально другие Цена сталинского прорыва неприемлема но масштаб задач по обустройству страны таков После Сталина каждый следующий кремлёвский лидер снижал планку амбиций и к смене тысячелетий Россия подошла обескровленной деморализованной и разорванной В результате загнем пальцы боеспособность армии восстановлена ядерный баланс подтверждён территориальная целостность сохранена зарплата россиян выросла в рублях в 13 раз пенсия в 10 Россия при этом свободна как никогда в своей истории 

В декабре 2013 года российские власти отметили это, назначив Киселёва руководителем нового информационного агентства «Россия сегодня», созданного на базе ликвидированного РИА Новости.


Глава Киева Владимир Макеенко вышел из Партии регионов и перешёл на сторону народа
Владимир Макеенко
Глава Киевской городской государственной администрации и депутат Владимир Макеенко объявил о выходе из Партии регионов и переходе на сторону народа.

Макеенко распространил следующее жёсткое видеообращение к Президенту Украины Виктору Януковичу:
 Я Владимир Макеенко обращаюсь лично к Вам господин Президент и к руководителям силовых структур События происходящие сегодня в столице Украины это трагедия всего украинского народа Я ответственно сообщаю что готов сделать все возможное для прекращения братоубийства и кровопролития в сердце Украины на Майдане Независимости Человеческая жизнь должна быть высшей ценностью в нашем государстве и ничто не может противоречить этому принципу В подтверждение своих слов я принял решение выйти из рядов Партии регионов и принять личную ответственность за жизнедеятельность города Киева Так сложилась моя судьба что в это тяжелое время на меня возложена огромная ответственность за каждого киевлянина Мы должны руководствоваться только интересами народа это единственный шанс сохранить жизнь людей Никакая власть не стоит человеческих жертв Ни один олигарх не погиб ни один политик не погиб я как руководитель Киевской администрации занимаюсь погребением десятков трупов простых людей Предлагаю каждому народному депутату независимо от партийного билета стать живой цепью между гражданами Украины в форме и гражданами Украины в гражданской одежде ради прекращения боевых действий и кровопролития Моя высшая цель сохранить человеческие жизни украинского Я буду исполнять обязанности председателя Киевской Городской Государственной администрации до тех пор пока мне доверяет народ Украины Другого пути нет 

Макеенко также дал распоряжение возобновить работу простаивающего с 18 февраля 2014 года Киевского метрополитена всюду, кроме центральных станций.

48-летний Владимир Макеенко (Володимир Володимирович Макеєнко) — украинский политический деятель, соавтор Декларации о государственном суверенитете Украины ruuk и Акта провозглашения независимости Украины. Народный депутат Украины I, III—VII созывов.

25 января 2014 года Владимир Макеенко назначен главой Киевской городской государственной администрации указом президента Виктора Януковича.


Аделина Сотникова стала первой
Аделина Сотникова 12 декабря 2010 г.
Аделина Сотникова 12 ноября 2011 года
Российская фигуристка Аделина Сотникова выиграла золото Олимпийских игр в Сочи в турнире фигуристок-одиночниц.
Сотникова стала первой в истории СССР и России фигуристкой, завоевавшей этот титул.

Первое место Аделина получила по сумме двух прокатов (224,59), получив сегодня за произвольную программ 149,95 баллов.

Серебро завоевала олимпийская чемпионка 2010 года спортсменка из Южной Кореи Ким Ю На, лидировавшая после короткой программы с 74,92 балла и набрав в сумме 219,11 баллов.

Бронза у пятикратной чемпионке Европы итальянки Каролины Костнер, набравшей 216,73 баллов (142,61 балла за произвольную программу).

Победившая в командных соревнованиях российская одиночница Юлия Липницкая заняла в индивидуальных соревнованиях пятое место, упав и в короткой и в произвольной программе.
Аделину Сотникову в командные соревнования не взяли.

17-летняя Аделина Сотникова — серебряный призёр чемпионатов Европы 2013 и 2014 годов, чемпионка мира среди юниоров 2011 года, четырёхкратная чемпионка России (2009, 2011, 2012 и 2014 годы), серебряный медалист первых юношеских Олимпийских игр. Мастер спорта России международного класса. Сотникову называли «вундеркиндом» в фигурном катании, в связи с тем, что уже в 13 лет она исполняла два чрезвычайно сложных каскада в одной программе: тройной лутц—тройной риттбергер и тройной сальхов—тройной риттбергер. По состоянию на январь 2014 года занимает 6-е место в рейтинге Международного союза конькобежцев (ИСУ).


Верховная Рада Украины приняла закон о возвращении конституции 2004 года

Логотип Верховной Рады Украины

21 февраля 2014 года, Верховная Рада приняла закон о возвращении Конституции Украины в редакции 2004 года, предполагающей парламентско-президентскую форму правления в стране.
Это решения было принято после того, как сегодня в полдень Президент Украины Виктор Янукович объявил о досрочных президентских выборах и возврату к прежней редакции Конституции, тем самым выполнив требования Евромайдана.

За возврат к Конституции 2004 года проголосовали 386 депутатов, один воздержался, 10 парламентариев не голосовали.

Законодательные изменения последовали после многомесячного противостояния народа и власти по всей стране, которое дошло до открытой конфронтации, захвату правительственных зданий по всей стране и гибели более ста человек в Киеве.

США и страны запада оказали давление на руководство Украины.

Россия препятствовала шагам по ликвидации кризиса в Украине.
В частности восточный сосед первоначально возражал от посредничества европейских стран в урегулировании ситуации, а позже представитель России омбудсмен Владимир Лукин отказался подписывать соглашение о прекращении политического кризиса в Украине.

В настоящее время, следуя решению Верховной рады о постановлении о запрете антитеррористической операции, принятого Верховной Радой, силовики покидают улицы Киева и других городов.

Тем временем Совет Евромайдана не согласился с отставкой президента Украины в декабре 2014 года и требует немедленной отставки Януковича.
Так же протестующие не согласны с немедленным освобождением занятых зданий.
Переговоры продолжаются.







Александр Турчинов избран спикером Верховной Рады Украины
Александр Турчинов
22 февраля 2014 года Верховная Рада Украины избрала своим новым спикером первого заместителя главы партии «Батькивщина» Александра Турчинова.

Ранее стало известно о том, что прежний спикер Верховной Рады Украины член Партии регионов Владимир Рыбак написал заявление об отставке в связи с болезнью, об уходе также заявил первый вице-спикер, представитель Коммунистической партии Игорь Калетник.

49-летний украинский политический деятель Александр Валентинович Турчинов является первым заместителем главы партии «Батькивщина» и руководителем Центрального штаба БЮТ.
Давний друг и «правая рука» Юлии Тимошенко, который после её ареста в 2011 году взял управление БЮТ на себя.

Депутат Верховной рады с 1998 по 2007 год. С февраля по сентябрь 2005 года был главой Службы безопасности Украины. С мая по ноябрь 2007 года был первым заместителем секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины. С декабря 2007 года по март 2010 года был первым вице-премьер-министром Украины.


М.Драги утвержден новым главой Европейского ЦБ

Лидеры стран Европейского союза (ЕС) официально назначили итальянца Марио Драги новым главой Европейского центрального банка (ЕЦБ). Занимать этот пост он будет с 1 ноября 2011г. по 31 октября 2019г., передает Reuters со ссылкой на материалы ЕС.

В свою очередь М.Драги подчеркнул, что у него есть полезный опыт руководителя в Совете финансовой стабильности Европы и что он разделяет взгляды действующего главы ЕЦБ Жан-Клода Трише на монетарную политику.

63-летний Марио Драги на данный момент возглавляет Центральный банк Италии. Ранее его кандидатуру одобрили министры финансов Евросоюза и экономический комитет Европарламента.

Сегодня же появилась информация о том, что член правления ЕЦБ Лоренцо Бини Смаги покинет свой пост, несмотря на то, что срок его пребывания на этой должности истекает в мае 2013г. Этот шаг поможет разрешить спор итальянских и французских властей относительно национальности нового главы банка.

Франция надеялась, что после ухода с этого поста Ж.-К.Трише на его место будет назначен также француз. Ситуация осложнялась тем, что Л.Смаги, как и М.Драги, является итальянцем. Теперь Франция намерена предложить своего представителя именно на пост члена правления.

Действующий глава ЕЦБ Жан-Клод Трише уйдет со своего поста в октябре текущего года по истечении срока полномочий.



Владелец «Бирмингема» получил шесть лет тюрьмы
мини|слева|«Сент-Эндрюс» — домашний стадион футбольного клуба «Бирмингем Сити»
В пятницу, 7 марта суд Гонконга приговорил владельца футбольного клуба «Бирмингем Сити» Карсона Ёнга (Carson Yeung, также в некоторых источниках — Карсон Юнг; Карсон Ён) к шести годам тюремного заключения за мошенничество.

54-летний бизнесмен был признан виновным в отмывании 55 миллионов фунтов стерлингов через его банковские счета в период с 2001 по 2007 годы.

Карсон Ёнг стал владельцем «Бирмингема» в 2009 году, приобретя его за 81,5 миллионов фунтов стерлингов.


ОБСЕ назвала референдум о статусе Крыма незаконным и не пришлёт своих наблюдателей

Дидье Буркхальтер
11 марта 2014 года Председатель ОБСЕ, министр иностранных дел Швейцарии Дидье Буркхальтер [http://www.osce.org/ru/cio/116317 заявил], что референдум о статусе Крыма, который должен состояться в автономии 16 марта 2014 года, в его нынешней форме является незаконным, призвал воздержаться от поддержки неконституционных действий и сообщил, что ОБСЕ не пришлёт на него своих наблюдателей — не станет участвувать в его легитимизации.

По словам Буркхальтер, референдум должен базироваться на украинской Конституции и соответствовать принципам международного права.

Одним препятствием для отправки наблюдателей, по мнению ОБСЕ, является отсутствие приглашения со стороны властей Украины — запрос о наблюдении был отправлен парламентом Крыма, а не Киевом.

В то же время Буркхальтер сообщил, что ОБСЕ готова вести диалог со всеми сторонами по выходу из создавшейся вокруг Крыма ситуации.

Заявление ОБСЕ последовало сразу после того, как 11 марта 2014 года депутаты Верховного Совета Автономной Республики Крым и Севастопольского городского Совета приняли декларацию о независимости от Украины.







Новым премьер-министром Египта назначен Камаль аль-Ганзури

Глава правящего в Египте Высшего совета вооруженных сил маршал Хусейн Тантави поручил бывшему премьер-министру Камалю аль-Ганзури сформировать новый кабинет министров, сообщил спутниковый телеканал "Аль-Джазира".

Камаль аль-Ганзури, 1933 года рождения, занимал пост главы правительства Египта с 1996 по 1999 годы и пользовался большой популярностью и авторитетом. Правительство Исама Шарафа подало в отставку на фоне народных протестов еще в минувшее воскресенье. В своем обращении к нации во вторник вечером глава Военного совета сообщил, что принял отставку правительства Исама Шарафа, которое потеряло доверие большинства египтян, и поручил министрам выполнять свои полномочия до формирования нового кабинета.

Демонстранты, находящиеся на площади Тахрир и готовящиеся к массовой акции протеста "Последний шанс, или Право павших", которая намечена на пятницу, приветствовали решение о назначении нового премьера фейерверками.

В Египте уже почти неделю продолжаются антивоенные акции протеста, центром которых, как и в дни январского народного восстания, стала каирская площадь Тахрир. За время столкновений демонстрантов с силами безопасности в районе здания МВД погибли, по официальным данным, 38 человек, пострадали до 4 тысяч. Акции в поддержку Тахрира проходят во всех крупных городах в египетских провинциях.

В Египте 28 ноября должен пройти первый тур парламентских выборов. Наблюдатели опасались, что голосование может не состояться из-за крайне неспокойной обстановки в сфере безопасности, однако военные власти в четверг подтвердили проведение голосования в установленные сроки.

Сын магната Р.Мердока вновь стал главой совета директоров медиахолдинга BSkyB.

Сын американского медиамагната Руперта Мердока, Джеймс Мердок, переизбран главой совета директоров британского оператора спутникового и кабельного телевидения British Sky Broadcasting Group PLC (BSkyB), передает Reuters. Против нового срока 38-летнего топ-менеджера проголосовали около четверти акционеров.

По их мнению, продолжение работы Д.Мердока в BSkyB несет риски для корпорации, поскольку он был причастен к громкому скандалу о незаконном прослушивании подконтрольным американской News Corp. британским изданием телефонных разговоров публичных деятелей королевства. Отметим, что Д.Мердок до сих пор занимает должность главы правления News Corp.

News Corp. принадлежит 39% акций BSkyB. В июле с.г. News Corp. отказалась от поглощения BSkyB за 12 млрд долл.

В апреле вышел сборник стихов для дошкольников «Наши дни»

В апреле 2014 года вышла книга Юлии Сырых ''«Наши дни. Стихи для дошкольников на каждый день»''. В иллюстрированный автором сборник вошли короткие стихи из 2-4 строчек, описывающие самые популярные темы, интересные родителям: как научить детей одеваться, самостоятельно есть, правильно себя вести. По мнению автора — это классические «педагогические» стихи, рассказывающие о том, «что такое хорошо и что такое плохо».

В аннотации к книге сказано:
 Наши дни с утра до вечера наполнены делами поступками словами и эмоциями А как всё делать правильно об этом и книга Надеюсь она разнообразит ваше семейное чтение и станет поводом к приятным и полезным беседам Я верю в то что учить хорошему можно через ежедневно читаемые стихи а не только через постоянные напоминания В написанных буквах есть своя магия стихи запоминаются сами собой и служат руководством к действию 

Стихи отличает простота и лёгкость для запоминания:
Мама, папа, брат и я —Вот весёлая семья.«С добрым утром, детвора», —мама говорит с утра.

Каждое стихотворение сопровождается авторской иллюстрацией, выполненной в детском стиле. Через всю книгу проходит жизнь дружной семьи, которая может послужить образцом для подражания.

Книга «Наши дни» доступна в интернет-магазинах, а электронную версию можно читать онлайн бесплатно. Автор отмечает, что хочет сделать книгу доступной для всех, поэтому если в семье есть электронный планшет, родители могут читать детям с помощью него.

Книга предназначена для чтения взрослыми детям и подходит для детей от двух до шести-семи лет.

Юлия Сырых родилась в Рязани, живёт и работает в Крыму.
По образованию — преподаватель русского языка и литературы. Закончила факультет славянской филологии Таврического Национального Университета. Имеет двоих детей. Дизайнер по профессии, основатель и арт-директор дизайн-группы «Диковина». Автор книг по шрифтам и веб-дизайну, а также детских книг, издаваемых по технологии «по требованию». Автор методики обучения чтению «Учимся читать с любовью». Многие книги Юлии доступны для чтения онлайн.


Мэр Харькова Геннадий Кернес тяжело ранен
Геннадий Кернес
Мэр Харькова Геннадий Кернес получил тяжёлое огнестрельное ранение. Неизвестный выстрелил в спину политику. Эту информацию подтвердила пресс-секретарь градоначальника Татьяна Грузинская.

Покушение на Харьковского градоначальника произошло утром в понедельник, 28 апреля 2014 года, когда Кернес совершал велосипедную прогулку по Белгородскому шоссе.

По предварительной информации, в градоначальника стрелял снайпер.
На месте происшествия была найдена снайперская винтовка.

Пуля прошла навылет.
Врачи констатировали поражение нескольких внутренних органов.

В 12:30 мск мэр был доставлен в больницу скорой и неотложной помощи.
Состояние Кернеса оценивается как тяжелое.
В настоящее время врачи борются за его жизнь.

Сразу после операции Кернес был переведён в другое место, данные о котором не разглашаются.
Рядом с градоначальником находятся телохранители чиновника и представители правоохранительных органов Украины.

Первоначально некоторые СМИ сообщали о смерти Кернеса, однако позже эта информация была опровергнута.

Покушение на мэра произошло на следующий день после массовой драки в центре Харькова. Вечером в воскресенье, 27 апреля 2014 года, колонна фанатов футбольных клубов «Металлист» и «Днепр» столкнулась с пророссийскими активистами.
В результате драки с применением бит и дубинок травмы различной степени тяжести получили 14 человек.
По факту беспорядков в центре Харькова возбуждено уголовное дело. 13 человек задержаны.

Член Партии регионов 54-летний Геннадий Кернес стал мэром Харькова в марте 2010 году, сменив на этом посту своего знакомого Михаила Добкина.

После бегства из Украины Виктора Януковича Кернес стал одним из лидеров «Украинского фронта», заявлявшего о необходимости наведения порядка в стране.

Практически сразу после съезда Кернес покинул Украину, но спустя несколько дней вернулся в Харьков, заявив о приверженности единству страны.

У Курнеса трое детей, он старается придерживаться «здорового образа жизни».

Соратники Кернеса расходятся в указании лиц, которые могли быть заинтересованы в смерте Кернеса.
По разным отзывам к покушению может быть причастен широкий список лиц разной политической окраски.


Ярослав Песков: очередной заплыв не за горами
left|Енисей в районе Красноярска
Работник трубного завода из Балаклавы Ярослав Песков заявил о намерении переплыть Енисей со связанными руками. По его словам:

Подготовка идет серьёзная, на мероприятия будет приглашена пресса, представители Книги рекордов Гиннеса, уже найдены спонсоры.

Ярослав Песков в свои 29 лет уже имеет опыт подобных заплывов со связанными руками. Необычное хобби началось во время отдыха в Балаклаве, когда он на спор проплыл 100 метров со связанными руками. Впоследствии он совершил серию подобных заплывов уже на полкилометра. В августе 2013 года Ярослав Плесков переплыл Днепр в районе города Переяслав-Хмельницкого. Длина маршрута составила 5 километров, которые он преодолел за полтора часа.

После покорения Енисея Ярослав Песков планирует переплыть со связанными руками Неву, Днестр и Ла-Манш.


Геннадий Бачинский погиб при выполнении запрещённого обгона
Популярный теле- и радиожурналист Геннадий Бачинский погиб в автокатастрофе на трассе Р104 «Калязин — Сергиев Посад» между деревнями Яринское и Нагорское. Журналист, управляя автомобилем Volkswagen Golf, пытаясь обогнать грузовик, выехал на встречную полосу, где столкнулся с микроавтобусом Volkswagen Transporter. Бачинский скончался на месте. 3 человека в микроавтобусе получили ранения.

Он работал сначала на радиостанциях Санкт-Петербурга: «Полис», «Катюша» и «Модерн». С 1997 года стал работать в паре со Сергем Стиллавином. Тогда и появилось знаменитое «Утреннее шоу Бачинского и Стиллавина». В 2001 году они перешли сначала на «Русское радио», затем на «Maximum».

В конце апреля 2007 года Бачинский получил получил премию «Радиомания-2007» в номинации «Лучшее утреннее шоу».

Последние полгода он работал на радио «Маяк» и был главным продюсером дирекции радиовещания ВГТРК.

«Он был очень близким другом и потрясающим человеком. Гену любили все», — сказал в интервью информационному каналу «Вести» руководитель дирекции ВГТРК по радиовещанию Сергей Архипов. «Я не знаю ни одного человека, который бы отзывался о нем не то что плохо, а никак. Его все просто обожали, — добавил Архипов. — Он — удивительный профессионал, публицист, очень хороший журналист и замечательный человек. Я не могу в это поверить до сих пор».

Более 40000 человек уже оставили соболезнования на форуме «Утреннего шоу».

Геннадию Бачинскому было 36 лет. У него остались жена и двое детей.



Вышел тизер восьмого сезона «Доктора Кто»
Стивен Моффат на San Diego Comic-Con International 18 июля 2013 года
Би-би-си 23 мая 2014 года представил любителям фантастического сериала «Доктор Кто» новый тизер, предваряющий премьеру восьмого сезона, которая запланирована на август.

Заглавного персонажа, Доктора, а именно его Двенадцатое воплощение играет шотландский (что важно в свете шотландского референдума о независимости) актёр Питер Капальди. Как и в случае с Одиннадцатым Доктором, сюжетные линии сезона будут новыми, разве что с небольшими отсылками к прошлому. Доктор Питера Капальди будет изображать из себя таинственную личность и даже спутницу Клару Освальд не подпустит слишком близко к себе, что напоминает поведение Первого Доктора, что коррелирует с тем, что у играющих их актёров один возраст (55 лет) на момент начала съёмок, а также с тем, что Доктор получил новый цикл регенераций.

Руководству BBC пока сезон нравится, так что будущее «Доктора Кто» видится безоблачным.

«Доктор Кто» (Doctor Who) — культовый британский научно-фантастический телесериал компании «Би-би-си» о загадочном инопланетном путешественнике во времени, известном как Доктор. Вместе со своими спутниками он исследует время и пространство, попутно решая разные проблемы и восстанавливая справедливость. Обладает максимальным бюджетом на телевидении Великобритании.


Закон «Об Интернете»
Примерное графическое изображение информации во Всемирной паутине
Государство предприняло очередную попытку законодательно регулировать Интернет. 29 января Совет федерации обсуждал первый проект модельного закона «Об интернете». Модельным законом называется законодательный акт рекомендательного характера.

Открывая заседание, председатель комиссии Совета федерации по информационной политике Людмила Нарусова заявила, что основной целью документа является определение основных направлений и регулирования правовых отношений, возникающих при использовании интернета. «Хочу разочаровать тех, кто думает, что наш законопроект направлен на репрессивные меры, на то, чтобы кого-то давить или „не пущать“. Принятие закона необходимо, поскольку интернет может превратиться в недобросовестных руках в средство преступления», — сказала Нарусова. Среди главных целей закона также задача определить терминологию.

Блог-менеджер «Супа» Антон Носик, присутствовавший на заседании, выступил резко против любых единых законов об интернете. Вместо этого он предложил для внутригосударственного регулирования интернета «распилить» законопроект на кусочки и каждый кусочек оформить в виде поправок в соответствующий закон.

На заседании было принято решение разместить законопроект в Интернете для широкого обсуждения, а также разделить документ на отдельные поправки к уже действующим нормам законодательства. Рассмотреть законопроект по существу на заседании СФ решено в марте.



В Минобороны подтвердили отставку начальника ГРУ

Представитель Минобороны Игорь Конашенков подтвердил, что начальник ГРУ Генштаба Вооруженных сил РФ генерал-полковник Александр Шляхтуров уволен с военной службы, а вместо него Главное разведывательное управление возглавит генерал-майор Игорь Сергун. Об этом сообщает "Интерфакс".

Конашенков заявил, что Шляхтуров освобожден от должности в связи с достижением предельного возраста нахождения на военной службе.

Первое сообщение об отставке Шляхтурова опубликовал 24 декабря "Коммерсантъ". По данным газеты, 64-летний Шляхтуров должен возглавить совет директоров ОАО "Корпорация МИТ" - разработчика ракеты "Булава" и других стратегических ракетных комплексов. Отставку главы ГРУ "Коммерсантъ" объяснил тем, что в апреле 2011 года президент России Дмитрий Медведев поручил чиновникам покинуть места в советах директоров государственных компаний.

Со ссылкой на источник в Генштабе также сообщалось, что Шляхтуров по-прежнему пользуется доверием министра обороны Анатолия Сердюкова, а его перевод в МИТ должен способствовать разрешению конфликта военного ведомства и производителей вокруг гособоронзаказа.

Утром в понедельник, 26 декабря, сообщение об отставке главы ГРУ опровергла "Российская газета". Издание сообщило, что Александр Шляхтуров продолжает ходить на работу.

Главное разведывательное управление является одной из самых закрытых структур российской армии. Данные о численности и финансировании ведомства являются государственной тайной. 

Девятиклассники взломали банкомат в перерыве между уроками
Банкоматы в Канаде
Несмотря на то, что взломами банкоматов зачастую занимаются специально подготовленные преступные группировки, два канадских школьника сломали этот стереотип. Так, по данным издания Winnipeg Sun, во время обеденного перерыва в школе 14-летние Мэттью Хьюлетт (Matthew Hewlett) и Калеб Тюрон (Caleb Turon) из Виннипега взломали банкомат Bank of Montreal.

Девятиклассники логично предположили, что, как и для большинства электронных устройств, в интернете должна быть опубликована инструкция к банкомату. Подсмотрев номер модели банкомата в местном продуктовом магазине, они распечатали из Сети соответствующую инструкцию для операторов и взломали его.

Когда банкомат запросил ввести пароль, подростки ввели первое шутливое слово из шесть символов, которое взбрело в их головы. К их великому удивлению, это сработало. К счастью для банка, школьники оказались честными ребятами и сообщили о своем открытии сотрудникам ближайшего отделения Bank of Montreal. Однако им не поверили, и мальчики продемонстрировали взлом наглядно.

Хьюлетт рассказал:
Мы снова вернулись к банкомату и активировали режим оператора. Я распечатал всякую документацию о том, сколько денег есть в банкомате, сколько снятий произошло в тот день, какая сумма была снята за дополнительные услуги. Потом я обнаружил способ, как изменить сумму оплаты, и изменил её на один цент.

В добавок к этому, школьники изменили текст приветствия, высвечивающийся на экране банкомата, с «Добро пожаловать» на «Убирайтесь, этот банкомат взломан». После этого сотрудники банка им поверили.


Константин Сомов: выставка спустя полвека
Константин Сомов, автопортрет, акварель. Государственный Русский музей, Санкт-Петербург
В Санкт-Петербурге 8 августа открылась выставка одного из самых именитых русских художников первой половины XX века Константина Сомова. Выставка, которая проходит в залах Михайловского замка, приурочена к 150-летнему юбилею живописца; она продлится до 4 ноября.

Мастер портрета и пейзажа родился в Санкт-Петербурге, в дворянской семье; его отец был хранителем Эрмитажа. Кроме создания картин, он иллюстрировал книги и журналы, участвовал в оформлении спектаклей, сотрудничал с Императорским фарфоровым заводом. Был одним из основателей общества «Мир искусства», с участниками которого сблизился еще во время обучения в гимназии.

Последняя выставка масштаба проходила в тогда ещё Ленинграде полвека назад, когда культурная общественность широко отмечала столетие живописца. В нынешней экспозиции, которую организует Русский музей (в состав которого входит и Михайловский замок), будет представлены более ста работ Сомова. Помимо самого Русского музея посетители смогут увидеть картины из коллекций Третьяковской галереи, музея-заповедника «Петергоф», а также из частных собраний. Среди экспонатов выставки — портреты известных деятелей русской культуры, пейзажи, образцы книжной графики. Представлены и самые известные работы мастера — такие, как, например, «Портрет Анны Карловны Бенуа», «В боскете», «Портрет А. П. Остроумовой», «Осмеянный поцелуй», «Арлекин и дама», «В лесу», «Зима. Каток», «Язычок Коломбины».


Студент РГУ им Косыгина признал, что кинул две пустые пластиковые бутылки в сотрудников правопорядка
Валерий Костенок
Студент РГУ им Косыгина 20-летний волонтёр штаба незарегистрированного кандидата в депутаты МГД 7-го созыва Кирилла Гончарова Валерий Костенок отправлен 12 августа Басманным судом в СИЗО на 2 месяца. Ранее стало известно, что 11 августа в квартире активиста на Варшавском шоссе прошёл обыск.

На допросе Костенок признал, что 27 июля на улице Рождественка подобрал пластиковую бутылку из мусорного бака, который бросил Евгений Коваленко в бойца Нацгвардии, и бросил её в полицейского «без цели причинить вред здоровью представителя власти»; потом бросил другую пластиковую бутылку в ещё одного полицейского. Одна из них попала в каску. «Думаю, что от моих действий испытать боль сотрудники полиции не могли. Мои действия были вызваны эмоциональным и неоправданным поведением с моей стороны. В чем я раскаиваюсь и приношу извинения», — говорил он на допросе.

Несмотря на то, что представитель обвинения требовал меру пресечения в виде домашнего ареста (того же требовал и адвокат обвиняемого и сам активист) судья приняла решение об аресте члена партии «Яблоко» до 11 октября.

Напомним, что в июле и августе 2019 года по субботам в центре столицы проходили согласованные и несогласованные акции протеста в связи с недопуском независимых кандидатов на выборы Московской городской думы седьмого созыва. По итогам событий 27 июля следственный комитет возбудил дела по ст. 318 и 212 УК РФ. Костенок стал 14-м обвиняемым в рамках этого дела. В своих показаниях он фактически дал признательные показания не только на себя, но и на другого обвиняемого — 48-летнего Евгения Коваленко.

В 2017 году Костенок баллотировался в муниципальные депутаты Донского района Москвы и набрал 253 голоса.


PewDiePie стал первым YouTube-блогером со 100 млн подписчиков после свадьбы с Марцией
Феликс Чельберг
В ночь на 25 августа шведский блогер PewDiePie (Феликс Чельберг) стал первым индивидуальным YouTube-блогером, набравшим 100 млн подписчиков.

До этого таких цифр достиг только один канал — индийский корпоративный T-Series.

Пятью днями ранее, 20 августа, Чельберг женился на Марции Бизоньин, итальянском видеоблогере, с которой встречался восемь лет.

Чельберг выложил на канале ролик свадьбы с Марцией.

Он завёл канал на YouTube в 2010 году, ему было тогда 19 лет.

По данным Forbes, его доход с YоuТubе в 2018 году составил более 15 млн долларов.


Пять премьер «Геликон-оперы»
Геликон-опера на Большой Никитской
4 сентября прошёл торжественный сбор труппы московской «Геликон-оперы», приуроченный к грядущему тридцатилетнему юбилея театра. Художественный руководитель «Геликона» Дмитрий Бертман, общаясь с коллегами по Skype из Токио (режиссёр ставит сейчас в Национальной опере Японии «Евгения Онегина»), анонсировал пять премьер, которые ожидают зрителей в ближайшие месяцы.

Так, уже 25 сентября пройдет российская премьера музыкального спектакля «Мистер Георг Отс» (режиссёр — Дмитрий Бертман), посвященного столетию знаменитого певца (мировая премьера состоялась в июле в Эстонии.

А самую масштабную премьеру сезона, знаменитый шедевр Джузеппе Верди, зрители, по словам Бертмана, увидят в октябре:

22 октября в театре состоится главная премьера «Травиата» Верди, где я буду режиссёром. Я думаю, это будет очень красивый спектакль, который надолго войдет в наш репертуар.

В конце декабря, во время школьных каникул, младшему поколению театралов будет представлена премьера спектакля «Снежная королева. Глобальное потепление» (режиссер Илья Ильин): своего рода продолжение истории про Кая и Герду.

Ещё две премьеры пройдут в «Геликон-опере» уже в феврале будущего года. 2 февраля увидит свет спектакль в жанре «буфф-нуар» «Туда и обратно» (постановка Дмитрия Бикбаева). А спустя еще десять дней, обещает Бертман, зрителям продемонстрируют ещё одно яркое зрелище:
12 февраля 2020 года мы представим семейный спектакль — оперу «Золушка», которую написал Леонид Вайнштейн, ученик советского композитор Кары Караева — это фантастическая сказка, яркий костюмный спектакль.


Анастасия Заворотнюк в реанимации с отёком мозга
Анастасия Заворотнюк
Актриса Анастасия Заворотнюк находится в реанимации одной из московских больниц в тяжёлом состоянии с отёком мозга, пишут сегодня несколько российских СМИ со ссылкой на свои источники.

По их данным, у 48-летней актрисы последняя стадия неоперабельной опухоли мозга — такой же диагноз, что и у Жанны Фриске, умершей четыре года назад.

Заворотнюк находится под постоянным наблюдением в российской клинике, куда она поступила больше двух недель назад из Польши, где также проходила лечение, которое не дало результатов.

Сейчас рядом с актрисой постоянно находится муж, фигурист Пётр Чернышёв.

Онкологическое заболевание у Анастасии якобы обнаружили после рождения её дочери Милы, которая появилась на свет в конце октября 2018 года.

Ранее актриса промолчала о своём диагнозе на вопрос корреспондента «Комсомольской правды». Журналист отметил, что голос артистки «звучал хрипло, как у очень больного человека».

Директор актрисы Марина Потапова также отказалась комментировать информацию о диагнозе Анастасии.
Концертный директор актрисы Стас Христов сообщил РБК, что «пока ничего не знает» о ее состоянии.

Анастасия Заворотнюк больше всего известна ролью няни в комедийном телесериале «Моя прекрасная няня» (2004—2009). Всего в её фильмографии около тридцати работ.
Также Заворотнюк играла в театре.

В ходе президентских выборов 2018 года Анастасия Заворотнюк вошла в состав движения Putin Team, выступавшего в поддержку Владимира Путина.


Mash пишет:
 Нейрохирурги планируют провести операцию Анастасии Заворотнюк Но состояние актрисы делает любое вмешательство очень опасным До этого врачи провели курс химио и лучевой терапии но нужного эффекта это не дало состояние Заворотнюк ухудшилось Сейчас она в реанимации опухоль дала метастазы в мозг В самое ближайшее время будет проведён консилиум специалисты обсудят возможность операции Но риск слишком велик актриса может не пережить хирургического вмешательства 


Концертный директор актрисы Стас Христов сообщил агентству «Москва»:
О своем здоровье она обещает рассказать сама в эфире одного из федеральных каналов.

По словам Стаса, актриса в переписке с ним назвала бредом сообщения о том, что она в тяжёлом состоянии находится в реанимации с отёком мозга.


В Израиле начались досрочные парламентские выборы
Избирательный участок в Израиле во время парламентских выборов в апреля 2019 года
Во вторник, 17 сентября 2019 года, Израиле начались досрочные выборы в парламент страны — Кнессет.
По всей стране открылись свыше 10,5 тысяч избирательных участков.

В выборах в парламент будут участвовать 29 партий. Из них самый большой политический вес имеют правоцентристская партия «Ликуд», возглавляемая текущим премьер-министром Беньямином Нетаньяху, политический альянс «Кахоль-лаван» Бени Ганца, ультра-религиозная партия «ШАС», левоцентристская «Авода», национально-религиозный «Еврейский дом», национально-патриотическая партия «Наш дом Израиль» и левый социал-демократический «Мерец».

По итогам голосования определится, займет ли Биньямин Нетаньяху должность премьер-министра ещё на один срок, несмотря на выдвинутые против него коррупционные обвинения.
Серьёзным соперником действующего премьера Нетаньяху является бывший глава генштаба Бени Ганц.

Для 69-летнего правого лидера Нетаньяху на карту поставлено многое: согласно апрельским опросам, бывший начальник генерального штаба Бени Ганц и его центристский альянс «Кахоль-лаван» являются серьёзными соперниками Нетаньяху.

Избирательные участки открылись в 7:00 по местному времени и в большинстве районов страны закроются в 22:00.

Результаты 95 % процентов голосов будут обнародованы 18 сентября, а полные результаты будут оглашены 19 сентября.

В целях безопасности израильская армия блокировала палестинские территории Западного берега реки Иордан и закрыла КПП на границе с Сектором Газа.

Это уже вторые парламентские выборы за последние пять месяцев. Предыдущие прошли в апреля 2019 года.

После состоявшихся в апреле парламентских выборов действующий и назначенный премьер-министром Биньямин Нетаньяху не смог сформировать правящую коалицию, что стало первым таким случаем в истории Израиля. 30 мая Кнессет проголосовал за самороспуск и проведение новых выборов, чтобы избежать назначения премьер-министром главы партии «Кахоль-лаван» Бени Ганца. Таким образом, промежуток между выборами в 21 и 22-й созывы Кнессета станет самым коротким промежутком между выборами в законодательные органы Израиля.


Глава Малайзии: мы не хотим противостоять Китаю
Малайзия не хочет конфликтовать с Китаем из-за спорного Южно-Китайского моря и уйгурских мусульман, заявил её премьер-министр Махатхир Мохамад. В опубликованном 27 сентября интервью глава правительства отметил экономическую и военную мощь Пекина.

Президент Филиппин Родриго Дутерте и премьер-министр Малайзии Махатхир Мохамад, 2018 год

Издание BenarNews взяло интервью у 94-летнего политика в Нью-Йорке в кулуарах Генеральной Ассамблеи ООН на этой неделе. Мохамад стал главой страны с мусульманским большинством в 2018 году после победы  на выборах оппозиционного блока «Пакатан Харапан» («Альянс надежды»).

Китайские корабли без разрешения исследуют воды Малайзии к северу от Борнео в Южно-Китайском море на наличие нефти и газа, сказал Мохамад. «Мы наблюдаем за ними, фиксируем их действия, но не гоним их и не пытаемся проявить агрессию», — отметил он.

Малайзия не критикует «лагеря перевоспитания» в Синьцзяне, поскольку в этом вопросе бесполезно конфликтовать, а Китай — «очень могущественное государство» и «выгоден нам», заявил премьер. При этом Мохамад осуждал действия Израиля против мусульман Палестины и защищал бежавших в Бангладеш из Мьянмы мусульман рохинджа.

«Малайские государства существовали рядом с Китаем в течение последних 2000 лет. Мы выжили, потому что знаем, как себя вести. Мы не пытаемся быть агрессивными, когда у нас нет возможностей, поэтому действуем иначе», — говорится в интервью. В прошлом Малайзия посылала в Китай подношения в знак подчинённого положения, рассказал Мохамад.

Китай усиливает притязания почти на всё Южно-Китайское море, имеющее большое транспортное значение, богатые биоресурсы и месторождения углеводородов. В территориальных спорах участвуют также Вьетнам, Филиппины, Бруней и Тайвань, против претензий Китая выступают США, регулярно посылая туда военные корабли.

Критики обвиняют Китай в содержании около 1 млн мусульман-уйгуров в лагерях для интернированных, Пекин называет их «образовательными центрами» для искоренения экстремизма. Ранее малайзийский министр по делам религии Муджахид Юсуф Рава посетил в Синьцзяне такое учреждение и назвал его «учебным центром».

Китай является одним из крупнейших торговых партнёров и инвесторов в экономику Малайзии.


Убийца четырёх полицейских в Париже общался с салафитами
Салафитский проповедник Пьер Фогель, бывший немецкий спортсмен, принявший ислам
Зарезавший четырёх полицейских в Париже был приверженцем радикального ислама и контактировал с салафитами. Об этом 5 октября заявил прокурор Жан-Франсуа Рикар.

По словам прокурора, нападавший принял ислам 10 лет назад, в последние месяцы он «изменил стиль одежды», собрался сократить «некоторые контакты с женщинами». Он одобрял атаку на редакцию журнала Charlie Hebdo в 2015 году, сказал чиновник.

В день нападения он отправил жене 33 смс с религиозными текстами, которые оканчивались словами «Аллаху акбар» и «Следуй за нашим пророком Мухаммедом и размышляй над Кораном». Она ответила: «Только Бог будет судить тебя». После этого он купил два ножа.

3 октября сотрудник парижской префектуры полиции, 45-летний Микаэль Арпон (Mickaël Harpon), напал с ножом на своих коллег. Он убил трёх мужчин и одну женщину, тяжело ранил ещё одну, затем его застрелили.

Уроженец карибского острова Мартиника работал в префектуре с 2003 года компьютерным специалистом, у него не было уголовного прошлого.


Нобелевскую премию мира 2019 получил премьер-министр Эфиопии Абий Ахмед Али
Абий Ахмед Али
Нобелевскую премию мира в 2019 году получил премьер-министр Эфиопии Абий Ахмед Али, объявлено в пятницу, 11 октября 2019 года, на церемонии в Осло (Норвегия).
Прямая трансляция вручения велась на YouTube.

Премию присудили с формулировкой «за усилия в достижении мира и международного сотрудничества и, в частности, за его решительную инициативу завершить пограничный конфликт с соседней Эритреей».

Абий Ахмед Али — первый премьер Эфиопии, принадлежащий к народу оромо, а также первый мусульманин на этом посту. Он занял должность председателя правительства 1 апреля 2018 года.

Конфликт между Эритреей и Эфиопией продолжался с 1998 по 2000 годы и заключался в вопросе контроля над спорными пограничными территориями, его жертвами стали десятки тысяч человек. В 2018 году премьер-министр Эфиопии и президент Эритреи Исайяс Афеверки заключили мирный договор и договорились сотрудничать в нескольких сферах, в том числе в экономической.

В этом году на Нобелевскую премию мира претендовали более 200 человек и 85 организаций.
Полный список держался в секрете, однако эксперты называли в числе фаворитов молодёжных активисток Ильвад Эльман из Сомали и Хаджер Шариф из Ливии, а также активиста из Гонконга 23-летнего Натана Лау и экоактивистку из Швеции Грету Тунберг.

В прошлом году награды удостоились хирург из Конго Денис Муквеге и правозащитница езидки из Ирака Надя Мурад.

Согласно завещанию Альфреда Нобеля, Нобелевская премия мира присуждается «добившемуся наибольших успехов либо сделавшему больше других в деле сплочения народов и сокращения численности действующих армий, а также за проведение мирных конгрессов и привлечение к ним внимания».

Обладатель премии по премии по экономике памяти Альфреда Нобеля, учреждённой Государственным банком Швеции в 1968 году, станет известен 14 октября.

Официальная церемония вручения научных премий пройдёт в день смерти Альфреда Нобеля 10 декабря в Стокгольме.
Король Карл XVI Густав вручит лауреатам золотую медаль с портретом учредителя премии и диплом.
Победители в каждой номинации разделят награду в 9 млн шведских крон ($0,91 — $1,02 млн по разным курсам).


Д.Медведев снял с должности замсекретаря Совбеза РФ Ю.Балуевского

Президент России Дмитрий Медведев освободил Юрия Балуевского от должности замсекретаря Совета безопасности России. Соответствующий указ опубликован на сайте государственной системы правовой информации.

Указ глава государства подписал 9 января. Именно в этот день Ю.Балуевскому исполнилось 65 лет.

Согласно российскому законодательству, предельный возраст для нахождения на государственной службе составляет 60 лет, однако он может быть увеличен до 65 лет. Дальнейшее продление нахождения на госслужбе не допускается.

Ю.Балуевский родился 9 января 1947г. в городе Трускавец Львовской области Украины. В 1970г. окончил Ленинградское общевойсковое училище, в 1980г. - Военную академию имени Фрунзе, в 1990г. - Военную академию генштаба Вооруженных сил СССР.

19 июля 2004г. указом президента Ю.Балуевский был назначен начальником Генерального штаба Вооруженных сил РФ - первым заместителем Министра обороны.

3 июня 2008г. освобожден от должности начальника Генерального штаба и назначен заместителем секретаря Совета безопасности Российской Федерации. Ему на смену пришел генерал армии Н.Макаров.

С сентября 2004г. по июнь 2008г. одновременно был членом Совета безопасности Российской Федерации.

Имеет награды: орден "За заслуги перед Отечеством" II степени - за заслуги перед государством и значительный вклад в дело защиты Отечества; орден "За заслуги перед Отечеством" III степени - за большой вклад в укрепление обороноспособности РФ и многолетнюю добросовестную службу; орден "За заслуги перед Отечеством" IV степени; орден "За военные заслуги"; орден Почета - за большой вклад в обеспечение национальной безопасности РФ и многолетнюю добросовестную работу; орден "За службу Родине в Вооруженных Силах СССР" III степени.

Юрий Балуевский женат, имеет двух детей.



Мэр Абакана Николай Булакин погиб в ДТП
Николай Булакин
Глава Абакана, столицы Хакасии, Николай Булакин погиб в автокатастрофе в понедельник, 14 октября 2019 года.
Ему было 66 лет.

Булакин попал в аварию на 433-м километре трассы Р-257 в районе поселка Топольки Минусинского района в Красноярском крае.

Николай Генрихович съезжал с кольца за рулём своего личного Ford Explorer, не справился с управлением и врезалась в дерево (съехал в кювет?).

Чиновник погиб на месте до приезда скорой. В машине он находился один.

Утром в понедельник мэр открыл в Абакане лицей на тысячу человек.

Николай Булакин возглавлял Абакан с 1995 года — переизбирался на этот пост пять раз. Общественную и политическую деятельность начал в 1989 году. В октябре 2018 года Булакин сообщил, что отказался от предложения занять пост врио губернатора Хакасии.

У него остались жена и двое детей.


Фигурант «московского дела» Айдар Губайдулин покинул Россию
Пластиковая бутылка
Фигурант «московского дела» Айдар Губайдулин покинул Россию. Он находился под подпиской о невыезде. Его адвокат Максим Пашков рассказал об этом в телеграм-канале.

Защита не знает, где находится сейчас Губайдулин.

Айдар Губайдулин написал на своей странице в Facebook:
Это решение далось мне нелегко, но события последних дней не оставили мне выбора. Я покинул страну и в ближайшие годы не вернусь. Я люблю всех вас, я люблю Москву и Россию, и любой, кто меня знает, скажет, что я всегда был патриотом.
Я хочу сказать всем вам большое спасибо за все, что вы сделали. Россия обязательно будет свободной, и я буду прилагать все силы для этого.

26-летнего программиста обвиняли в массовых беспорядках (ч. 2 ст. 212 УК РФ) за то, что 27 июля на акции протеста в Москве он бросил пластиковую бутылку в сторону полицейского. Потом ему предъявили обвинение по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 318 УК РФ. С 9 августа Айдар находился в СИЗО, но через месяц, 18 сентября, Мещанский районный суд вернул его дело в прокуратуру, а Губайдулина отпустили под подписку о невыезде. «Мемориал» признал Губайдулина политическим заключенным.

15 октября ему предъявили новое обвинение в новой редакции по части 1 статьи 318 УК РФ «угроза применения насилия в отношении представителя власти». По формулировке обвинения, Губайдулин кинул бутылку, не попал и тем самым угрожал применением насилия.

Айдар Наилевич Губайдулин родился 10 сентября 1993 года в Уфе, в 2011 году поступил в МФТИ и переехал в Долгопрудный. В 2018 году закончил магистратуру на факультете
ФУПМ. На момент задержания работал программистом. На момент задержания был прописан в Москве, не женат, детей нет.


В Москве застрелился 18-летний студент (видео)
Сайга-12К
Утром 17 октября в Москве совершил самоубийство 18-летний студент Глеб Кораблёв. Молодой человек транслировал происходящее на своей странице ВК.

По данным закрытого сообщества «Плохие новости», примерно на третьей минуте трансляции парень, одетый в футболку «Молодёжного проекта 911» поднёс к голове карабин «Сайга-12К», после чего крикнул «Ня! Пока!» и нажал на спуск. Смерть наступила мгновенно, мозги и кровь самоубийцы разбрызгались по дивану. Спустя два с половиной часа в квартире появились сотрудники полиции, которые выключили камеру.

Фрагмент видео длительностью около минуты, на котором запечатлён непосредственно момент самоубийства, 18 октября опубликован в Telegram-канале «Плохие новости», там же на следующий день появились фотографии тела.

Случившееся вызвало большой интерес у пользователей интернета. На YouTube стали появляться видео, посвящённые Глебу, а обсуждение произошедшего на Дваче разрослось до нескольких больших тредов. Участники народного расследования установили, что Глеб Вячеславович Кораблёв родился 13 сентября 2001 года, ранее учился в школе № 654, а в 2019 году поступал в МИИТ, но в итоге поступил и учился в МАИ. Причиной самоубийства, по некоторым предположениям, стали проблемы со здоровьем (с сердцем), а сам уход из жизни — формой эвтаназии. Полная запись трансляции до сих пор не найдена.

В приказе о зачислении в МАИ 2019 года, действительно значится гражданин РФ Кораблев Глеб Вячеславович 2001 года рождения (рег. номер Д-03-6468), поступивший на бакалавриат кафедры «Системы управления движением и навигация» (24.03.02). При поступлении он набрал в сумме 204 балла: 72 — математика, 60 — физика, 72 — русский, 0 — индивидуальные достижения.

Правоохранительные органы не сообщают о происшествии и не раскрывают его подробности.


Исторический музей отменил дискуссию о пакте Молотова-Риббентропа
Государственный исторический музей, Красная площадь (июнь 2010, Москва)
28 октября 2019 года Государственный исторический музей (ГИМ) отменил «Дилетантские чтения», которые должны были пройти в его помещениях 30 октября. Заявленной темой дискуссии был «Пакт Молотова-Риббентропа. Последний пакт трагедии»; ведущим вечера должен был стать журналист Сергей Бунтман, а спикером — историк, профессор НИУ ВШЭ Олег Будницкий. Исторический музей посчитал подобную дискуссию «крайне неэтичной» накануне Дня народного единения и 75-летия Дня победы. На момент отмены мероприятия на него остались не раскуплены менее 30 билетов стоимостью по 700 рублей.

До этого, 26 октября, московский книжный магазин «Молодая гвардия» отказался продавать номер журнала «Дилетант», на обложке которого была изображена карикатура Клиффорда Берримена от октября 1939 года со «свадьбой» Иосифа Сталина и Адольфа Гитлера. Журнал поместил цветную версию, хотя исходное изображение являлось черно-белым. Руководство магазина мотивировало своё решение тем, что на обложке была изображена свастика — оно опасалось санкций за нарушение закона о пропаганде нацистской символики (КоАП РФ ст. 20.3 «Пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики»). В пресс-службе ГИМ журналистам ИА Красная Весна также сообщили, что в ноябрьском номере журнала размещена «информация провокационного характера».

Вечером 30 октября главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов сообщил в своём твиттере, что сразу несколько музеев и залов предложили провести мероприятия у себя. Он поблагодарил их и пообещал «обязательно» провести чтения в Москве до 22 ноября:
Спасибо всем музеям и залам (и в Москве, и не в Москве), кто предложил провести Дилетантские чтения по пакту и секретным протоколам. Мы, безусловно, изучим все предложения (с технической точки зрения) — и проведем эти чтения. В Москве — обязательно.


Выставка «С любовью о родном крае» к юбилею Александра Арапова

5 ноября 2019 года в Дубенском филиале Мордовского республиканского объединенного краеведческого музея имени И. Д. Воронина открылась выставка — «Тирень крайденть седей мельсэ» (в переводе на русс. «С любовью о родном крае»), посвященная памяти эрзянского поэта Александра Арапова (60-летие со дня рождения).

Открытие выставки «Тирень крайденть седей мельсэ» («С любовью о родном крае»), посвященная 60-летию эрзянского поэта Александра Арапова. Дубенский краеведческий музей (Дубенский филиал Государственного бюджетного учреждения культуры «Мордовский республиканский объединенный краеведческий музей имени И. Д. Воронина»), Республика Мордовия, Россия. 5.11.2019.

А. Арапов родился в 1 ноября 1959 года в селе Чиндяново. Окончил факультет журналистики МГУ им. М.В. Ломоносова. Работал в Саранской газете «Мордовский университет», а с 2000 года главным редактором журнала «Сятко». В 1994 г. был принят в Союз писателей России. Писал на родном и русском языках. Его стихи печатались во многих коллективных сборниках как в России, так и за рубежом (Венгрии, Эстонии, Финляндии). Были изданы поэтические сборники: «Вайгель» (в переводе на русс. «Голос» 1990 г.), «Вальма» (в переводе на русс. «Окно» 1992 г.), «Взмах» (2001 г.), «Мейле» (в переводе на русс. «После» 2006 г.). За свою переводческую деятельность поэт стал стипендиатом международной Ассоциации финно-угорских литературы при обществе М. А. Кастрена. Арапова знают и как исполнителя авторской песни. Заслуженный поэт Мордовии (2002 г.), лауреат еженедельника «Литературная Россия» умер летом 2011 г.

Школьники 8 класса Дебенской СОШ на открытии выставки «Тирень крайденть седей мельсэ» («С любовью о родном крае»), посвященная 60-летию эрзянского поэта Александра Арапова. Дубенский краеведческий музей (Дубенский филиал Государственного бюджетного учреждения культуры «Мордовский республиканский объединенный краеведческий музей имени И. Д. Воронина»), Республика Мордовия, Россия. 5.11.2019.

На мероприятие пригласили односельчан поэта, которые знали и помнят его, работников центральной районной библиотеки, редакцию газеты «Новая жизнь», где А. Арапов был частым гостем. А так же учеников 8 класса Дубенской СОШ. Ребята пришли в школу не с пустыми руками, они подготовили стихи, написанные А. Араповым, это стихи о родном крае, где вырос поэт. Прозвучало много добрых слов от гостей выставки. Особенно интересными были воспоминания, которыми поделилась его бывшая коллега по журналу «Сятко», — Любовь Дергачева. Прозвучало также и несколько песен Арапова на эрзянском языке.

Завершилось мероприятие коллективным фото на память.


Заключённый в СИЗО Азат Мифтахов написал научную работу по функциональному анализу
Азат Мифтахов на плакате
Обвиняемый по делу о броске дымовой шашки в офис «Единой России» аспирант МГУ Азат Мифтахов, находящийся сейчас в СИЗО, написал научную работу.

Препринт «О барицентрах вероятностных мер» выложен на электронный архив научных статей arXiv.org 18 ноября. Работа проделана вместе с математиком Сергеем Березиным, научным сотрудником Санкт-Петербургского отделения Математического института лаборатории прикладных вероятностных и алгоритмических методов им. В. А. Стеклова РАН.

Первая публикация «On weak convergence of finite-dimensional and infinite-dimensional distributions of random processes» политического заключённого вышла в 2016 году.

Азата Мифтахова задержали 1 февраля в рамках уголовного дела о незаконном изготовлении взрывчатых веществ части 1 статьи 223 УК РФ. По словам 25-летнего аспиранта МГУ, его били и пытали шуруповертом, факт насилия подтвердили члены ОНК. 7 февраля математика отпустили, но задержали по обвинению в хулиганстве (поджог офиса «Единой России» в Ховрино в январе 2018 года) статьи 213.2 УК РФ.


Миллиардер Абызов стал советником Медведева

Председатель совета директоров инжиниринговой компании "Группа Е4" Михаил Абызов назначен советником президента России Дмитрия Медведева. Об этом сообщается 18 января на сайте Кремля.

Как сообщает "Интерфакс", пресс-секретарь президента Наталья Тимакова назвала среди задач Абызова координацию работы "большого правительства" и "выработку механизмов его взаимодействия с госорганами".

Кроме того, механизмы работы "большого правительства" будут отрабатываться в рамках рабочей группы, которая будет создана в ближайшее время. По словам Тимаковой, группу возглавит глава администрации президента Сергей Иванов, а его заместителями станут Абызов и помощник президента Аркадий Дворкович.

39-летний Михаил Абызов занимает 76-ю строчку в списке богатейших бизнесменов России от журнала Forbes. Его состояние оценивается в 1,2 миллиарда долларов. Ранее Абызов уже упоминался в прессе как координатор "большого правительства". Так же он координировал работу Общественного комитета сторонников Медведева.

Дмитрий Медведев выдвинул концепцию "большого правительства" в октябре 2011 года. Тогда он сообщил, что в новую структуру с совещательными полномочиями войдут журналисты, бизнесмены и представители гражданского общества. При этом Медведев пообещал в случае победы Владимира Путина на президентских выборах (в этом случае нынешний президент, как ожидается, займет пост премьер-министра) сформировать традиционное правительство из "абсолютно новых людей". 

Картина Айвазовского продана на Christie’s за $635,000
Иван Айвазовский — «Искья на закате» (1857)
Написанная в 1873 году художником Иваном Айвазовским картина «Искья на закате» (The Island of Ischia at Sunset / Sunset over Ischia) продана на торгах предметами русского искусства, проведенных аукционным домом Christie’s в британской столице, за  (). Об этом сообщили в аукционном доме, который по традиции открыл неделю «русских торгов».

Суммарная выручка от торгов предметами русского искусства составила £12 млн ($15,5 млн).

Руководили аукционом русского искусства Christie’s Александра Бабенко и Марго Оганесян.

Иван Константинович Айвазовский (Ованес Геворкович Айвазян) родился 29 июля 1817 года Феодосии. Его отец был армянским коммерсантом из Крыма. Художник написал больше 6 тысяч работ и завоевал мировую славу в качестве художника-мариниста. При жизни Айвазовского состоялось более 120 выставок его картин не только в России, но и во многих странах. Самые известные его работы — «Девятый вал», «Галатская башня в лунную ночь», «Хаос. Сотворение мира», «Неаполитанский залив», «Буря на море ночью» и «Переход евреев через Красное море». Живописец скончался на 83-м году жизни перед мольбертом в своем доме в Феодосии.


19 человек погибли в рухнувшем с моста в реку автобусе в Забайкалье
Река Куэнга летом в районе села Укурей (севернее места происшествия)
По предварительным данным, 19 человек погибли и 21 пострадал в результате падения автобуса с моста на замёрзшую реку в Забайкальском крае в воскресенье, 1 декабря 2019 года.
15 человек госпитализированы, некоторые в тяжёлом состоянии.


Катастрофа произошла на мосту через реку Куэнга в Сретенском районе в 60 километрах от Сретенска.

По данным ГИБДД, автобус съехал с проезжей части из-за разрыва переднего колеса, его занесло в правую сторону по ходу движения, он слетел с моста, упал на лёд и перевернулся при падении.

Среди погибших два ребёнка и водитель автобуса — 47-летний Сергей Кубасов, имевший более 20 лет стажа.

В момент аварии в автобусе находились 44 человека — граждан России.

Пострадавших развозят в больницы Шилки и Нерчинска.

Спасательную операцию осложняло опасение, что лёд может провалиться под тяжёлой техникой.

Автобус Kia Granbird принадлежал местной турфирме (перевозчик — индивидуальный предприниматель Сергей Пнёв) и совершал заказной нерегулярный рейс по маршруту Сретенск — Чита протяжённостью 360 километров.

Пассажиры автобуса, вероятно, не были застрахованы. По информации «МБХ медиа», в 2019 году владельца автобуса трижды штрафовали за нарушение правил перевозки пассажиров.

Возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 238 УК (Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более человек).


Ларри Пейдж и Сергей Брин перестали возглавлять Google
Создатели Google Ларри Пейдж и Сергей Брин покинули свои места в материнской компании Alphabet.
Генеральным директором Alphabet станет гендиректор Google Сундар Пичаи, который будет совмещать два поста.

В заявлении основателей корпорации говорится:
Сегодня, в 2019 году, если бы компания была человеком, это был бы молодой человек в возрасте 21 года, и пришло время уходить.




Петросян женился на тридцатилетней
Евгений Петросян
74-летний артист Евгений Петросян женился на 30-летней помощнице Татьяне Брухуновой. Это пятый брак для сатирика.

По словам представителя из окружения пары, союз заключён в начале декабря.

В начале этого месяца Брухунова опубликовала в соцсетях фотографию свадебного букета, сделав намёк на замужество.

Пародистка и юмористка Елена Воробей, которой позвонили журналисты Пятого канала, сказала:


В ноябре 2018 года юморист Евгений Петросян развёлся с супругой Еленой Степаненко, с которой прожил 33 года. СМИ тогда писали, что проблема случилось из-за молодой помощницы юмориста.


Экс-президенту Пакистана вынесли смертный приговор
Первез Мушарраф
Специальный суд Пакистана вынес бывшему президенту и военному лидеру страны Первезу Мушаррафу смертный приговор.

Вердикт был вынесен судебной коллегией из трех судей под председательством главы Высокого суда Пешавара Вакара Ахмада Сэтха:
Мушарраф признан виновным в соответствии с шестой статьей Конституции Пакистана.

28 ноября Высокий суд Исламабада постановил отложить объявление приговора Специальным судом после рассмотрения соответствующей петиции, поданной Министерством внутренних дел Пакистана, которое попросило отсрочку для повторного анализа аргументов по делу. 19 ноября Специальный суд завершил судебное разбирательство по делу от 2014 года о госизмене Мушаррафа и постановил, что приговор будет объявлен 28 ноября.

Обвинения в отношении 76-летнего Мушаррафа, который занимал пост президента с 2001 по 2008 год, связаны с приостановлением им действия конституции и введением в стране чрезвычайного положения в 2007 году. Он также издал Указ о национальном примирении, который предусматривал снятие обвинения в коррупции со всех политических деятелей Пакистана, находившихся у власти с 1988 по 1999 год. Из-за противодействия оппозиционных партий Мушарраф был вынужден уйти в отставку в 2008 году. В настоящее время бывший глава государства находится в ОАЭ, куда он отправился на лечение в 2016 году.


Стрельба в ФСБ в Москве. Один убит, несколько раненых
Здание ФСБ вечером в новогодние праздники 2018 года
Вечером в четверг, 19 декабря 2019 года, у здания ФСБ в Москве произошло нападение с применением огнестрельного оружия. Нападавшему удалось убить одного и ранить несколько сотрудников спецслужб, после чего он был  убит. Данные о личности и мотивах нападавшего не сообщаются.

Усиленные наряды полиции у Олонецого парка на севере Москвы через четыре часа после происшествия
Baza называет имя пострадавшего сотрудника ФСБ — 35-летний «Константин Однолепков. Пуля попала ему в голову», он находится в критическом состоянии.

Среди пострадавших — один случайный прохожий Павел Анисимов. У него касательное ранение ноги. Его жизни ничего не угрожает.

Судя по видео, в момент ликвидации нападавший обстреливал ФСБ скрываясь за колоннами здания напротив.

Baza приводит фотографию предполагаемого нападавшего: «По словам специалистов, он вёл себя как человек со специальной подготовкой».

Стрельба началась около 18:00 по Москве и продлилась около часа.

Подробности происшествия противоречивы и не раскрываются.

В крупных городах России введены особые меры безопасности. В здания ФСБ и МВД можно пройти только по паролю.

Следственный комитет России возбудил дело по статье о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов.

Сегодня президент России Владимир Путин участвовал в двух мероприятиях — ежегодной пресс-конференции и праздновании Дня работника органов безопасности Российской Федерации в Кремле. В момент атаки Путин находился на праздничном концерте, ему доложили о происшествии, однако концерт прерван не был и президент его не покинул.

Государственные телеканалы дают очень сжатую информацию о происшествии.


СМИ: Нападавшего на ФСБ звали Евгений Манюров
Штаб-квартира ФСБ России ночью
Нападавшего на ФСБ в Москве в четверг, 19 декабря 2019 года, звали Евгений Манюров, сообщают Пятый канал и РЕН ТВ.

По данным изданий 39-летний уроженец Московской области Евгений Манюров (1980 г.р.) — бывший предприниматель из Подольска. Его компания занималась консалтингом, однако в 2015 году была ликвидирована.

Две недели назад, 27-28 ноября 2019 года, Евгений Манюров занял третье место в соревнованиях по практической стрельбе, говорится на сайте Московского городского стрелково-спортивного клуба.

Ранее Baza распространила фотографию предполагаемого нападавшего: «По словам специалистов, он вёл себя как человек со специальной подготовкой».

Вечером в четверг, 19 декабря 2019 года, у здания ФСБ в Москве произошла стрельба. Нападавшему удалось убить одного и ранить четырёх сотрудников спецслужб, а также одного прохожего, после чего был ликвидирован.

Нападение на ФСБ произошло в День работника органов безопасности Российской Федерации. Президент России Владимир Путин слушал в это время концерт в Кремле.


Две лесбиянки со взрослым сыном из России поженились и попросили политического убежища в Аргентине
В день четырёхлетия принятия закона об однополом браке в Аргентине — 15 июля 2014 года, в Буэнос-Айресе две российские лесбиянки — Марина Миронова и Оксана Тимофеева, воспитывающие 16-летноего сына, поженились и пропросили политического убежища в этой стране.
Об этом ообщает агентство EFE со ссылкой на Федерацию лесбиянок, геев, бисексуалов и транссексуалов Аргентины (FALGBT).

Через четыре года после принятия закона об однополом браке в Аргентине, две русские женщины женились в Буэнос-Айресе, 15 июля 2014 года. Источник видео.

Женщины заявили, что дата совпала случайно, а их выбор пал на Аргентину, так как они хотят жить «свободно и в безопасности», и эта страна может предоставить им такую возможность.

Вице-президент FALGBT Клаудия Кастросин Верду, ставшая свидетелем на свадьбе, пояснила, что пара искала помощи у аргентинской федерации, страдая от преследований гомосексуалистов в России, начавшихся в конце 2012 года, после принятия закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних:
У них есть 16-летний сын, которого они не хотят потерять.

Кастросин Верду также выразила обеспокоенность ущемлением в России прав сексуальных меньшинств.

Женщины 38 и 36 лет приехали в Аргентину месяц назад после того, как узнали о якобы готовящемся законе, по которому у однополых пар смогут отбирать детей.
СМИ отмечают, что они фактически бежали из России в Аргентину, не зная в должной мере ни английского ни испанского языка.

Марина Миронова (мать 16-летнего парня) также сообщила изданию Télam, что в России она работала учителем и была уволена, после того как в школе узнали о том, что она живёт с женщиной.

С конца 2012 года, когда в России был принят «антигейский» закон, давление на лиц «нетрадиционной» ориентации только усиливается.

Им запрещают проводить акции и шествия в защиту своих прав.

Дикторы российского телевидения допускают оскорбительные и провокационные высказывания в адрес ЛГБТ-сообщества, предлагая сжигать в печах «сердца геев» и их самих.

В сентябре 2013 года депутат Госдумы РФ от Единой России, председатель политической партии «Родина» Алексей Журавлёв выступил инициатором законопроекта о лишении родительских прав лиц нетрадиционной сексуальной ориентации.
Докладчик ПАСЕ по правам ЛГБТ Х. Хаугли расценил эту инициативу как проявление гомофобной пропаганды, противоречащее международным обязательствам России.


СМИ: Галина Волчек впала в кому
Галина Волчек
Художественный руководитель московского театра «Современник», актриса и режиссёр Галина Волчек впала в кому, пишут СМИ во вторник, 24 декабря 2019 года.

Вечером 23 декабря она была экстренно госпитализирована с воспалением лёгких в Боткинскую больницу.

86-летняя Волчек пожаловалась на боли в грудной клетке и прибывшая скорая настояла на немедленной госпитализации.

Со временем состояние режиссёра ухудшалось, ей диагностировали двустороннюю пневмонию, положили в реанимацию и подключили к аппарату искусственной вентиляции лёгких.

Около пяти лет назад Волчек уже попадала в реанимацию из-за проблем с сердцем, но тогда врачам удалось стабилизировать её состояние.

Галина Волчек стояла у истоков театра «Современник», созданного в 1956 году.
Она пришла туда как актриса после окончания школы-студию МХАТ в 1955 году.
В начале 1960-х Галина Борисовна стала ставить спектакли.
С 1971 года — главный режиссёр, а с 1989 года — художественный руководитель.

Галина Волчек родилась 19 декабря 1933 года в Москве. Отец — режиссёр и кинооператор Борис Волчек.


Украина отметила 111-й день рождения Степана Бандеры
Новый год в Украине традиционно начинается с празднования Дня рождения лидера украинского освободительного движения Степана Бандеры. 1 января 2020 года во многих городах Украины по этому случаю состоялись различные мероприятия.
                                                
Участники факельного шествия в честь 111-летия со дня рождения Степана Бандеры у Киевского городского совета.   
В Киеве традиционный факельный марш прошёл от памятника Тарасу Шевченко по бульвару Шевченко и улице Крещатик. Мероприятие было организовано ВО Свобода.
В шествии приняли участие более тысячи человек.

Завершился марш митингом у здания Киевского городского совета, украшенного большим портретом Бандеры.
С трибуны выступил Олег Тягнибок и исполнили гимн Украины.

Во Львове сто одиннадцатую годовщину со дня рождения Бандеры отметили многолюдным общественным вече у памятника украинскому политическому и общественному деятелю.

В Днепре факельное шествие прошло от Парка ракет к памятнику Тарасу Шевченко.

В Полтаве шествие прошло по улице Соборности от перехода «Злато Мисто» к памятнику Ивану Мазепе на Соборной площади, участники почтили минутой молчания погибших в российско-украинской войне.


Двое россиян арестованы по обвинениям в мошенничестве с кредитными картами
Кредитные карты
Полиция нескольких стран арестовала семь человек, связанных с международной мошеннической схемой, в рамках которой похищенные данные кредитных карт использовались для покупки билетов на тысячи мероприятий, включая матчи бейсбольной команды Yankees, бродвейские спектакли и концерты рэпера Jay-Z на сумм 1,6 млн долларов США.

Представители США, Канады и Великобритании объявили об арестах в среду на пресс-конференции в Нью-Йорке, которую провел окружной прокурор Манхэттена Сайрус Вэнс-младший (Cyrus Vance).

Среди подозреваемых — гражданин России, арестованный во время отпуска в Испании. Еще трое арестованы в Лондоне, двое — в США и один — в Канаде, говорится в пресс-релизе, выпущенном Вэнсом.

Акция правоохранительных органов «отражает все более глобальный ландшафт, на котором работают финансовые и киберпреступники», — заявил прокурор журналистам.

По версии обвинения, главой преступной группы является 30-летний россиянин Вадим Поляков, арестованный в Испании. Ему и 21-летнему россиянину Николаю Матвейчуку предъявлены обвинения в использовании номеров похищенных кредитных карт для покупки более 3500 билетов.

Предполагают, что они покупали через Интернет билеты на концерты таких исполнителей, как Элтон Джон, Марк Энтони, Джастин Тимберлейк, Jay-Z, спортивные мероприятия с участием команд Yankee, Giants, Jets и Rangers, а также бродвейские шоу, в частности, «Книга мормонов».

Билеты покупались через интернет-площадку StubHub, принадлежащую eBay.

Мошеннические покупки совершались с использованием данных карт, похищенных на других сайтах, а не через взлом StubHub, сообщил представитель StubHub Гленн Леман.

Трем американцам предъявлены обвинения в перепродаже краденых билетов. Житель штата Нью-Йорк Дэниел Петришин (Daniel Petryszyn), а также Лоренс Бринкмайер (Laurence Brinkmeyer) и Брайан Капуто (Bryan Caputo) из Нью-Джерси продавали билеты через такие сайты, как StubHub, eBay, TicketsNow, Craigslist, а также в некоторых случаях лично на концертах, сообщил Вэнс.


47-летняя актриса Камерон Диас впервые стала мамой
Камерон Диас в 2016 году
Американская актриса Кэмерон Диаз впервые стала мамой в 47 лет. О рождении дочери звезда «Маски» написала на своей странице в Instagram.

Отцом девочки стал музыкант Бенджи Мэдден, муж артистки. Родители назвали дочь Рэддикс (Raddix Madden) и подчеркнули, что будут защищать частную жизнь малышки и не планируют публиковать её фотографии и делиться деталями, «кроме того, что она действительно очень милая».

Кэмерон Диаз пыталась забеременеть несколько лет. Актриса вышла замуж за гитариста рок-группы Good Charlotte Бенджи Мэддена в декабре 2014 года (январе 2015 года?), брак стал для обоих первым. Торжественная церемония состоялась на территории особняка актрисы, расположенного в Беверли-Хиллз (Лос-Анджелес, Калифорния).


Аваков: Врио премьер-министра Украины назначен Владимир Гройсман
Владимир Гройсман
24 июля 2014 года Арсен Аваков сообщил в своём Facebook, что исполняющим обязанности премьер-министра Украины назначен Владимир Гройсман.
Однако это назначение пока не может считаться официальным.

Ранее сегодня премьер-министр Украины Арсений Яценюк подал в отставку «в связи с распадом коалиции и блокировкой правительственных инициатив».

Перед этим сегодня же две парламентские фракции — УДАР и Свобода, а также ряд внефракционных депутатов и парламентариев из Батькивщины, заявили о выходе из состава парламентской коалиции «Европейский выбор», что, как предполагается, позволит начать процедуру роспуска Верховной рады и назначить новые выборы уже осенью 2014 года.

Любопытно, что отставка Яценюка должна быть поддержана Верховной Радой.
Александр Турчинов в 18.00 по местному времени (19:00 мск) закрыл заседание.

Парламент продолжит работу завтра - 25 июля 2014 года в 10:00 по киевскому времени (11:00 мск), и не факт, что отставка будет поддержана.

Владимир Борисович Гройсман (Володимир Борисович Гройсман) родился 20 января 1978 года в Виннице.

В период с 1994 по 2005 год работал на руководящих должностях в коммерческих структурах.

В 2002 году избран депутатом Винницкого городского совета по избирательному округу № 29.
Был заместителем главы постоянной депутатской комиссии по вопросам прав человека, законности, депутатской деятельности и этики.

В 2003 году закончил Межрегиональную академию управления персоналом по специальности «Юриспруденция».
В ноябре 2005 года избран секретарем Винницкого городского совета.

С 25 ноября 2005 года исполняющий обязанности городского головы города Винница.
26 марта 2006 года в возрасте 28 лет избран Винницким городским головой.
Переизбран на эту должность в 2010 году.

Вице-премьер министр Украины с 27 февраля 2014 года.


Медведев уволил Суходольского с должности главы ГУ МВД Петербурга

Президент России Дмитрий Медведев освободил генерал-полковника полиции Михаила Суходольского от должности начальника Главного управления МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.

Суходольский был назначен на эту должность в июне 2011 года. До этого он работал заместителем главы МВД Рашида Нургалиева.

Причины отставки пока не называются.

Как сообщает РИА Новости, исполняющим обязанности главы петербургского управления МВД назначен бывший заместитель Суходольского генерал-майор полиции Сергей Умнов.

Ранее Умнов считался конкурентом Суходольского за место начальника ГУ МВД Петербурга. Сообщалось, что за его кандидатуру выступал предыдущий руководитель управления Владислав Пиотровский. Сам Пиотровский летом 2011 года подал рапорт об отставке в связи с тем, что не прошел переаттестацию.

В начале года Михаил Суходольский оказался в центре скандала, связанного с гибелью задержанного полицейскими подростка и последовавшей вслед за этим проверкой питерского управления.

15-летний Никита Леонтьев был задержан 22 января. Участковый Денис Иванов и заместители начальника 75-го отдела полиции Олег Прохоренко и Алексей Малых заподозрили его в попытке ограблении, после чего Иванов, как он позже признался сам, избил юношу. После избиения Леонтьеву вызвали скорую помощь, но он умер по дороге в больницу.

Иванова уволили и предъявили обвинения; кроме того, были уволены Прохоренко, Малых и начальник УМВД по Невскому району Валерий Белоцерковский. 7 февраля в управлении началась проверка, инициированная Рашидом Нургалиевым.

При этом Суходольский выступил с публичной критикой этой проверки, заявив, в частности: "Мне не совсем понятно, как организация безопасности дорожного движения, внесение предложений по совершенствованию законодательства или государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства могли повлиять на эту трагедию".

После этого стало известно, что Суходольский ушел на больничный и пропустил начало итоговой коллегии МВД РФ в Москве. Как писали СМИ, он направил главе МВД Рашиду Нургалиеву уведомление о причинах своего отсутствия, однако содержание этого документа неизвестно. 

Умер избитый до комы гитарист и сооснователь группы «Ляпис Трубецкой» Руслан Владыко
Руслан Владыко
В 6 часов утра в воскресенье, 19 января 2020 года, в Минске умер гитарист и сооснователь группы «Ляпис Трубецкой» Руслан Владыко («Пан»). Ему было 45 лет.

Музыкант находился в коме с лета 2019 года.

6 июня 2019 года Владыко нашли без сознания в баре на улице Солтыса в Минске. Неизвестные люди ударили его по голове и обокрали.

Медики диагностировали у музыканта серьёзную черепно-мозговую травму, провели операцию, и с тех пор Владыко находился в коме на искусственной вентиляции лёгких и не приходил в сознание.

Отпевание состоится в 11:30 21 января в посёлке Привольный в церкви Николая Чудотворца. Похороны пройдут в 13:00 в тот же день в деревне Обчак.

Трое подозреваемых в нападении задержаны, они попали на камеры видеонаблюдения. 20 января суд в очередной раз рассмотрит дело об избиении Владыко.

Группа «Ляпис Трубецкой» существовала с 1989 до 2014 года. За это время музыканты выпустили 13 альбомов. Коллектив назван в честь поэта-халтурщика из романа Ильи Ильфа и Евгения Петрова «Двенадцать стульев».

1 сентября 2014 года группа «Ляпис Трубецкой» прекратила существование. Сергей Михалок создал новый коллектив Brutto, а Руслан Владыко вместе со вторым вокалистом Павлом Булатниковым и барабанщиком Александром Сторожуком основали проект Trubetskoy.


Президентом Греции впервые избрана женщина
Парламент Греции в среду, 22 января 2020 года, впервые в истории страны избрал президентом женщину. Екатерина Сакелларопулу стала 13-м президентом Греции.

До этого Екатерина Сакелларопулу была высокопоставленным судьей, специализируясь в природоохранном и конституционном праве.

Кандидатуру 63-летней Сакелларопулу поддержало межпартийное большинство из 261 депутата, сообщил глава парламента Костас Тассулас. 33 воздержались. На заседание пришли 294 парламентария. Для избрания нужно было набрать 200 голосов.

«Екатерина Сакелларопулу была избрана президентом Республики», — объявил Тассулас.

Ранее новый президент возглавляла Верховный административный суд Греции и Государственный совет. Тассулас сообщил, что Катерина будет приведена к присяге 13 марта. Она сменит на этой должности Прокописа Павлопулоса.

По Конституции Греция президента на пять лет выбирает парламент по представлению премьер-министра. Фракции также могут предложить кандидатов. Полномочия президента Греции ограничены в основном представительскими функциями. Основная власть в стране принадлежит премьер-министру. Сейчас этот пост занимает Кириакос Мицотакис.


Первый афроамериканец-астронавт всё же отправится в космос
Роберт Генри Лоуренс-младший
Компания Northrop Grumman назвала транспортный космический корабль Cygnus NG-13 в честь Роберта Лоуренса (Robert Lawrence) — военного астронавта США, первого афроамериканца, готовившегося к полётам в космос, но не слетавшего из-за гибели.

Планируется, что «S.S. Robert H. Lawrence» будет запущен 9 февраля 2020 года к Международной космической станции.

Northrop Grumman так объяснила свой выбор:


Роберт Генри Лоуренс-младший (Robert Henry Lawrence Jr.) родился 2 октября 1935 года в Чикаго, (Иллинойс, США). В 1952 году закончил среднюю школу Энглвуда в родном городе. В 22 года женился на Барбаре Кресс, а в 25 — ВВС США командировали Роберта Лоуренса в Федеративную республику Германию в качестве пилота-инструктора самолёта Lockheed T-33.

В 1965 году Лоуренс получил степень доктора в области физической химии (Университет штата Огайо). В июне 1967 года он закончил Школу лётчиков-испытателей ВВС США (База ВВС Эдвардс, Калифорния, США), а 8 декабря приглашён в отряд военных астронавтов ВВС США для подготовке по программе «Пилотируемая орбитальная лаборатория» (Manned Orbiting Laboratory, MOL) Министерства обороны США. К этому времени Роберт Лоуренс был опытным лётчиком-испытателем, имевшим налёт 2500 часов. НАСА отмечало большой вклад лётчика-испытателя в рамках исследовательских полётов Lockheed F-104 Starfighter, проводившихся в интересах программы X-15.

Первый американский темнокожий астронавт погиб 8 декабря 1967 года в возрасте 32 лет. В этот день Лоуренс выступал в роли пилота-инструктора самолёта F-104: он сидел на инструкторском месте, а самолётом управлял майор Харви Ройер (Harvey Royer). При отработке сложного захода на посадку произошло столкновение самолёта с землёй и экипаж катапультировался. Майор Ройер выжил, хотя и получил множественные травмы. А Роберт Лоуренс погиб — кресло инструктора катапультировалось вторым и ему не хватило высоты для раскрытия парашюта. Если бы не эта катастрофа он скорее всего вошёл бы в 7-ю группу астронавтов НАСА и совершил бы полёт на Спейс шаттле.

8 декабря 1997 года имя Роберта Генри Лоуренса-младшего размещено на поверхности мемориала «Космическое зеркало», который решением Конгресса США признан национальным памятником астронавтам, погибшим при исполнении служебных обязанностей (резолюция № 214, 1991 год).


 Транспортный космический корабль Роберт Лоуренс во время службы в ВВС 7 7 я группу астронавтов НАСА Мемориал Космическое зеркало Плита с именем Роберта Генри Лоуренса младшего 


Легендарный баскетболист Коби Брайант разбился на своём вертолёте
Коби Брайант
На своём вертолёте разбился пятикратный чемпион НБА Коби Брайант. Погибло ещё 4 человека.

Воздушное судно потерпело крушение в Калифорнии, в городе Калабасас, недалеко от Лос-Анджелеса.

По информации Tmz, баскетболист передвигался на собственном частном вертолёте, где произошёл пожар. Спасатели быстро отправились на сообщение о происшествии, однако никто из экипажа не выжил.

Ванесса, жена Коби, не находилась на борту. Подтверждается, что в числе погибших есть 13-летняя дочь спортсмена Джианна, отец готовил её к будущему в баскетболе, она уже имела неофициальное приглашение от университета Коннектикута, сильнейшей женской программы NCAA. У него осталось ещё трое детей: Наталья, Бьянка и Капри.

Месяц назад спортсмен находился рядом с другой аварией: ДТП. Он не участвовал в происшествии, но успокаивал жертв аварии и помогал урегулировать движение, пока не приехали спецслужбы.

Коби Бин Брайант, американский профессиональный баскетболист, играл на позиции атакующего защитника и выступал за «Лос-Анджелес Лейкерс» в течение 20 сезонов в Национальной баскетбольной ассоциации. Он один из самых титулованных баскетболистов США. В 34 года стал самым молодым игроком в истории лиги, набрав 30 тысяч карьерных очков. Также дважды выигрывал золото олимпиады в 2008 и 2012 годах, двукратный MVP финальной серии. Дважды становился самым результативным игроком сезона и 18 раз участвовал в Матче всех звёзд.

Кроме баскетбола он занимался продюсированием короткометражного мультфильма о его уходе из большого спорта в 2016 году — «Дорогой баскетбол», которая получила Оскар в 2018 году.

Ряд футбольных клубов выразили соболезнования в связи со смертью пятикратного чемпиона: «Милан», «Барселона», «Реал», «Бавария», дортмундская «Боруссия», «ПСЖ», «Рома», «Галатасарай» и многие другие европейские клубы. В сообщении «Милана» говорится:
У нас не было слов, чтобы выразить наше потрясение, когда мы услышали о трагической кончине одного из величайших спортсменов всех времен и фаната «Милана» Кобе Брайанта.
Наши мысли – с семьями тех, кто пострадал в этой аварии. Тебя всегда будет не хватать, Кобе.

Нападающий «ПСЖ» Неймар посвятил ему гол в матче с «Лиллем». Он реализовал пенальти на 52-й минуте и затем показал руками номер Брайанта — 24.

62-я церемония вручения музыкальных наград «Грэмми» на домашней арене «Лейкерс», в «Стейплз-центре», началась с минуты молчания в память о Коби.

В матче «Сан-Антонио Спёрс» — «Торонто Рэпторс» обе команды ничего не делали две первых 24 секунды, получив нарушение. Болельщики встретили это скандированием «Коби».


Премьер-министр Словении Марьян Шарец подал в отставку
Марьян Шарец
В понедельник, 27 января 2020 года, премьер-министр Словении Марьян Шарец подал в отставку и призвал к досрочным выборам:
С этой коалицией, с этой ситуацией в парламенте, я не могу оправдать ожидания людей. Я мог бы их выполнить после выборов. Cамым честным вариантом станет проведение досрочных выборов в Государственное собрание. Цитата скомпилирована по разным источникам.
Ранее в отставку подал министра финансов Андрей Бертончель. По информации СМИ, вероятной причиной отставки главы Минфина стали разногласия, связанные с отменой законопроекта о страховании здоровья.

Правительство во главе с Марьяном Шарецом, лидером собственной партии LMŠ (Список Марьяна Шареца), словенский парламент утвердил в сентябре 2018 года после длительных переговоров.

Бывший актёр и комик 42-летний Марьян Шарец работал мэром города Камник в течение двух сроков. Шарец является самым молодым в истории премьер-министром Словении. Ни одних общегосударственных выборов он не выигрывал.


Умерла Марина Филипповна Ходорковская
Михаил Ходорковский
3 августа 2014 года в Берлине на 80-м году жизни умерла Марина Филипповна Ходорковская — мать бывшего главы компании ЮКОС Михаила Ходорковского. Об этом в своём твиттере сообщила главный редактор журнала The New Times Евгения Альбац:
Ушла Марина Филипповна Ходорковская newtimes.ru/articles/detai

В последнее время Марина Филипповна болела и лечилась в Германии.
Именно с тяжёлым состоянием её здоровья связывают прошение о помиловании, которое Михаил Ходорковский подал президенту России Владимиру Путину в ноябре 2013 года.
20 декабря 2013 года Путин подписал указ об освобождении предпринимателя.

The New Times отмечает, что Марина Филипповна умерла «в день рождения мужа, Бориса Моисеевича, с которым они прожили 56 лет» и была в окружении близких, приехавших из Швейцарии, США и России.

Марина Филипповна Ходорковская (Петрова) родилась 13 сентября 1934 года.

После окончания десятилетки пошла в техникум, где проучилась два с половиной года.

Затем её направили на завод счётно-аналитических машин.

Далее Марина Ходорковская устроилась на московский завод «Калибр», выпускавший точную измерительную аппаратуру, где вместе с мужем проработала инженером-технологом 35 лет.

В 1963 году у Марины Филипповны и Бориса Моисеевича родился сын Михаил, который впоследствии стал предпринимателем и возглавил НК ЮКОС.

C 1994 года Михаил Ходорковский начал финансировать лицей-интернат «Подмосковный» в Коралово для детей-сирот, созданием которого занялись его родители Борис и Марина Ходорковские.

Через некоторое время Михаил Ходорковский был осуждён по обвинению в хищении нефти и неуплату налогов.
Его компанию, как 28 июля 2014 года определил Европейский суд, экспроприировали.

После ареста сына Марина Филипповна и Борис Моисеевич занимались лицеем самостоятельно, принимая детей из горячих точек.


Израильтянка Наама Иссахар на свободе
Кубик гашиша
Александровское подворье в Иерусалиме
Президент России Владимир Путин отпустил израильтянку Нааму Иссахар. Об этом говорится в опубликованном на сайте Кремля в среду, 29 января 2020 года, указе:
 Руководствуясь принципами гуманности постановляю 1 Помиловать ИССАСХАР Нааму 1993 года рождения осужденную 11 октября 2019 г Химкинским городским судом Московской области освободив ее от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы 2 Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания 

Гражданку Израиля и США 25-летнюю Нааму Иссахар задержали в московском аэропорту Шереметьево 9 апреля 2019 года, во время транзитной пересадки из Дели (Индия) домой в Тель-Авив (Израиль). Служебная собака обнаружила в её рюкзаке 9,6 грамма гашиша.
По первоначальным словам девушки, она везла наркотики для личных целей.

11 октября Химкинский городской суд Московской области признал Иссахар виновной в контрабанде наркотических средств в значительном размере (п. «в», ч. 2 ст. 229.1 УК РФ) и незаконном хранении наркотических веществ (ч.1 ст. 228 УК РФ), приговорив её к 7,5 годам колонии общего режима.

19 декабря Мособлсуд признал приговор законным и обоснованным.

Президент Израиля Реувен Ривлин и премьер-министр Биньямин Нетаньяху обратились к Путину с просьбами о помиловании девушки. Однако публичной реакции от российских властей не последовало.

СМИ сообщали, что за освобождение Иссахар Израиль вынужден был 30 декабря отдать России Александровское подворье в Иерусалиме.

23 января 2020 года во время визита в Израиль Владимир Путин встретился с матерью девушки Яффой Иссахар, которая также попросила его о помиловании дочери.

Сама Иссахар отказалась просить Путина.

В ответ пресс-секретарь президента России Песков через СМИ дал понять, что несмотря на все просьбы и договорённости, Путин не выпустит девушку, пока она лично не попросит его об этом.
В результате Наама была вынуждена пойти на этот шаг.

После публикации указа о помиловании Нетаньяху поблагодарил «своего друга» Путина.


Мужчина в Лондоне напал с ножом на людей
Район Стретем
Неизвестный мужчина в Лондоне с ножом ранил нескольких прохожих. Полиция застрелила его.

Инцидент, признанный терактом, случился 2 февраля на Хай Роуд в районе Стретем на юге Лондона.

По словам очевидцев, нападавший «просто зашел в магазин, взял нож и начал колоть людей. Владелец магазина пытался отобрать у него нож, но тот отклонился. Нож был действительно большой».

В сообщении британской полиции приводится:
Вооруженные офицеры полиции застрелили мужчину в Стретем. По информации на данном этапе, в результате нападения ранения получили несколько человек. Обстоятельства изучаются, мы предоставим дополнительную информацию быстрее. Инцидент считается террористическим актом.

Reuters сообщает, что застреленным мужчиной оказался 28 летний Усман Хан, который проживал в графстве Стаффордшир. Ещё в 2012 году он был осужден за связь с террористами. Усман Хан вышел из тюрьмы в декабре 2018 года.


Умер историк и археолог Валентин Янин
Новгородский кодекс
На 91-м году жизни скончался исследователь берестяных грамот Валентин Янин. Об этом в Facebook рассказал его вдова Елена Рыбина, профессор кафедры археологии МГУ имени М. В. Ломоносова.

Его смерть подтвердил сотрудник Института археологии РАН Владимир Седов.

Валентин Лаврентьевич Янин родился 7 февраля 1929 года в Вятке, в 1951 году закончил исторический факультет МГУ. Диплом и кандидатская диссертация написаны о древнерусских денежных системах. В 1962 году после своего учителя Артемия Арциховского, первооткрывателя берестяных грамот, возглавил Новгородскую археологическую экспедицию МГУ. В 1966 году избран стал членом-корреспондентом, а в 1990 году — действительным членом АН СССР.

Он одним из первых стал активно использовать в качестве исторического источника берестяные грамоты. Исследовал реконструкции денежно-весовой системы домонгольской Руси.

Cреди его интересов: история (медиевистика), археология и источниковедение средневекового Новгорода, исследование берестяных грамот, нумизматика, сфрагистика и эпиграфика Древней Руси.


Сын бывшего главы ФСБ занял руководящий пост в "Зарубежнефти"

Младший сын бывшего руководителя ФСБ Николая Патрушева - Андрей - назначен на пост первого заместителя гендиректора "Вьетсовпетро" - основного актива "Зарубежнефти" во Вьетнаме. Об этом пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на неназванные источники в компаниях.

По данным издания, фактически Патрушев будет являться соруководителем компании с правом подписи. Следующей ступенью в карьере сына экс-главы ФСБ может стать пост руководителя "Вьетсовпетро". В "Зарубежнефть" он пришел осенью 2011 года, ему сразу было поручено курировать вьетнамское направление.

"Вьетсовпетро" было создано в 1981 году. В совместном предприятии "Зарубежнефти" принадлежит 49 процентов, а вьетнамской государственной PetroVietnam - 51 процент. Компания ведет добычу на месторождениях Белый Тигр, Дракон, Южный Дракон - Морская Черепаха. В конце 2010 года межправительственное соглашение двух стран по работе СП было продлено до 2030 года.

С 2006 года Андрей Патрушев занимал пост советника председателя "Роснефти" (в то время госкомпанию возглавлял вице-премьер Игорь Сечин). По данным СМИ, до этого он был кадровым сотрудником ФСБ, служил заместителем начальника 9-го управления "П" ФСБ ("Промышленность"). В настоящее время Андрею Патрушеву 30 лет.

Старший сын бывшего руководителя ФСБ - Дмитрий - работает в банковском бизнесе. В 2010 году он стал председателем правления Россельхозбанка, который входит в первую десятку российских банков по объему активов. До этого Дмитрий Патрушев работал в банке ВТБ - в 2004 году он пришел в госбанк, а в 2007-м стал старшим вице-президентом. 

СМИ: Сын В.Жириновского попал в ДТП в Москве

Днем 26 февраля у дома №16 по улице Генерала Дорохова в Москве произошла авария с участием автомобилей Porsche Panamera Turbo C и ВАЗ-21114. В результате аварии пострадал пассажир отечественного автомобиля — 12-летний ребенок, сообщили РБК в столичном управление МВД России.

По предварительным данным, оба автомобиля двигались в сторону ул.Рябиновой. "Автомобиль ВАЗ, находясь в правом ряду, попытался осуществить разворот в разрешенном месте и, не заметив двигавшийся в левом ряду Porsche, совершил ДТП", - говорится в официальном сообщении ГУ МВД.

Пострадавший ребенок был доставлен в больницу с диагнозом "закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга, ушибы".

По неофициальным данным, за рулем иномарки находился вице-спикер Государственной думы от партии ЛДПР и сын председателя партии Владимира Жириновского Игорь Лебедев. Эту информацию подтверждают источники в правоохранительных органах столицы. Между тем сам И.Лебедев пока не комментирует эти сообщения.



Д.Медведев уволил губернатора Приморья

Президент России Дмитрий Медведев принял отставку губернатора Приморского края Сергея Дарькина. Об этом сообщает НТВ. По какой причине глава региона решил покинуть свой пост, пока не известно. Неизвестно также, кто займет вакантное место. В пресс-службе президента РБК эту информацию комментировать отказались.

Между тем газета "Известия" ранее сообщала со ссылкой на неназванные источники, что на этой неделе своих постов по решению главы государства могут лишиться губернаторы нескольких регионов - Приморского края С.Дарькин, Саратовской области Павел Ипатов, Кировской области Никита Белых и Пермского края Олег Чиркунов.

Отметим, что в ходе прямой линии в декабре 2011г. жители Приморья пожаловались премьер-министру России на руководителя региона. Жители Владивостока жаловались на произвол и расцвет коррупции в городе. Председатель правительства пообещал взять на заметку прозвучавшую в эфире жалобу на губернатора Приморья С.Дарькина, однако отметил, что увольнять руководителей огульно не намерен.

С.Дарькин занимает пост губернатора Приморского края уже более 10 лет. Впервые он возглавил регион в 2001г., выиграв губернаторские выборы. После этого он дважды переназначался на этот пост после отмены прямых выборов: в 2005г. - по представлению Владимира Путина, тогда президента России, и в 2010г. - по представлению действующего главы государства Дмитрия Медведева.

В период правления С.Дарькина вокруг его фигуры периодически возникали скандалы, связанные с обвинениями в коррупции и связях с криминалитетом. Однако политологи полагали, что С.Дарькин останется на своем посту до проведения саммита организации Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС), который должен пройти во Владивостоке в сентябре 2012г.

Добавим, что 1 февраля 2012г. со своего поста ушел вице-губернатор Приморского края, 35-летний Александр Шемелев, который прославился резкими высказываниями в адрес оппозиции.

В крае увольнение А.Шемелева связывают с неудовлетворительными результатами единороссов на парламентских выборах, состоявшихся 4 декабря 2011г. По Приморью "ЕР" набрала 32,99%, а во Владивостоке, где А.Шемелев баллотировался по 4-му одномандатному избирательному округу, и вовсе проиграла КПРФ.

"По сути, у "Единой России" были провальные показатели в декабре. И Шемелев за это ответил", - заявил первый секретарь крайкома КПРФ Владимир Гришуков. Один из членов политсовета "Единой России" предположил, что отставка вице-губернатора является "ритуальной жертвой для Москвы".



Британский актер Дональд Синден умер в 90 лет
мини|слева|Дональд Синден
Британский актёр сэр Дональд Синден (англ. ''Donald Sinden'') умер в пятницу на юге Англии в графстве Кент в возрасте 90 лет. Наиболее вероятной считается смерть от рака простаты (как заявил его сын).

Дональд Синден известен своими ролями в кино, в театре и даже на телевидении. Первую свою роль актёр сыграл в 1953 году в фильме «Жестокое море». Он был также актёром Королевского шекспировского театра, исполнив роль Короля Лир.

Снимался в таких фильмах, как «Могамбо», «День памяти», «Без ума от мужчин».

В 1997 году Дональд Синден был посвящён в рыцари за заслуги перед кино и театром.


Нобелевской премией по физике отмечены создатели синих светодиодов

Синий светодиод
Лауреаты Нобелевской премии по физике 2014 года объявлены в Стокгольме. Ими стали Исаму Акасаки, Хироси Амано и Сюдзи Накамура. Премия вручена за изобретение энергоэффективного и экологически чистого источника света — синего светодиода.

Работы, за которые вручена престижная награда, была проведена учёными в конце 1980-х — начале 1990-х годов. До этого в течение нескольких десятилетий многие группы, в том числе такие крупные производители как ''Bell Labs'' и ''Phillips'' бились над задачей создания энергоэффективных синих диодов, но не достигли успеха. Разработки лауреатов позволили решить эту проблему.

Появление синих светодиодов позволило создать диодные источники белого света. По сравнению с другими искусственными источниками — лампами накаливания и люминисцентными лампами — они обладают значительно большей эффективностью. Кроме того, диодные лампы считаются более экологичными.

Самым старшим из лауреатов является Исаму Акасаки, ему 85 лет. Сейчас он работает в должности профессора в Университете Мейджо и является заслуженным профессором Нагойского университета. Хироси Амано, родившийся в 1960 году, сейчас занимает должность профессора Нагойского университета. В начале 1990-х годов он был аспирантом Акасаки. Сюдзи Накамура родился в 1954 году и, хотя, как и два других лауреата, имеет японские корни, является гражданином США. Сейчас он — профессор Калифорнийского университета в Санта-Барбаре.

85-летний Исаму Акасаки и 54-летний Хироси Амано работали над проблемой синего света в Институте Наго, 60-летний Сюдзи Накамура — в компании ''Nichia Chemical Industries''.

Премия в размере около 1 миллиона евро будет разделена следующим образом: Накамура достанется половина, а Акасаки и Амано получат по одной четверти.


Собянин принял участие в открытии новой сцены театра имени Марии Ермоловой
Московский драматический театр им. М. Н. Ермоловой
Мэр Москвы Сергей Собянин поучаствовал в торжественном открытии новой сцены в Московском драматическом театре им. М. Н. Ермоловой.

Вместе с главой департамента культуры Москвы Сергеем Капковым и с художественным руководителем театра Олегом Меньшиковым мэр столицы осмотрел новое помещение и в зале новой сцены встретился с артистами. По словам Собянина, новая сцена — это лучший подарок театру к 90-летнему юбилею, который пройдет в 2015 году.

Олег Меньшиков сообщил мэру, что на новой сцене первые премьеры пройдут в конце октября — начале ноября. При этом старая сцена по-прежнему продолжит работу. «Она такая „бархатная“, торжественная и традиционная. А здесь [на новой сцене — Прим. Викиновостей] мы будем хулиганить», — заявил художественный руководитель.

Новая сцена театра начала создаваться в 2013 году. Она рассчитана на 130 мест и оборудована для инвалидов-колясочников; а фойе — лифтом и подъёмником. В целом, новая сцена представляет собой двухэтажное помещение площадью около 1500 кв. метров с отдельными гардеробом и буфетом. Первыми спектаклями новой сцены станут «Театр Козьмы Пруткова», «Адам и Ева» и «Ромео и Джульетта».


Ушёл из жизни Виктор Васильевич Тихонов

В Москве в реанимации Института имени Склифосовского на 85-м году жизни скончался великий советский хоккеист и хоккейный тренер Виктор Васильевич Тихонов. Причиной смерти Виктора Тихонова стала остановка сердца
Знаменитый хоккейный тренер Виктор Тихонов умер в Москве.
В последнее время Виктор Тихонов проходил курс лечения дома. Но состояние здоровья продолжало ухудшаться, что потребовало срочной госпитализации.

Прощание с тренером пройдет 27 ноября в ледовом спортивном комплексе ЦСКА. Генеральный директор московского хоккейного клуба ЦСКА Игорь Есмантович от лица клуба сообщил, что выражает глубочайшие соболезнования и возьмёт на себя все вопросы, связанные с организацией похорон Тихонова.

Президент России, Владимир Путин, лично выразил соболезнования родным и близким Виктора Тихонова, в частности, внучке Тихоновой Татьяне Васильевне:

Уважаемая Татьяна Васильевна,

искренне разделяю огромное горе, постигшее Вашу семью.

Ушёл из жизни Виктор Васильевич Тихонов — выдающийся тренер и наставник, сильный, волевой, честный и принципиальный человек. Легенда отечественного хоккея, он был бесконечно предан своему делу и потому предельно требователен и к игрокам, и прежде всего к себе. И эта самоотдача приносила великие победы.

Мы навсегда сохраним светлую память о Викторе Васильевиче Тихонове.

Прошу принять слова глубокого соболезнования и поддержки.


Экономисты Испании предлагают ввести базовое пособие для студентов

Университет Барселоны

Несколько испанских экономистов обратились к Правительству страны с предложением выплачивать студентам специальные стипендии.
Помощь должна составить 625 евро в месяц и помочь талантливой молодежи Испании получить высшее образование, которое недоступно для многих из-за высокой стоимости обучения.

Главными авторами предложения стали Джорди Аркаронс (Jordi Arcarons) профессор Кафедры экономики Университета Барселоны (Universidad de Barcelona), профессор экономики и социального развития этого же университета Антони Доменеч (Antoni Domènech), профессор экономики и предпринимательства, Президент Сети базовой ренты (Red Renta Básica) Даньел Равентос (Daniel Raventós) и Льюис Торренс – преподаватель Школы Предпринимательства Университета Помпеу и Фабра (Universidad Pompeu Fabra) (UPF) и глава исследовательского центра IESE.

Эксперты считают, что базовое пособие для обучения (una renta básica) покроет минимальные прожиточные расходы студентов, но при этом не станет обузой для государственной казны. Выплаты в размере 7.5 тысяч евро в год должны быть направлены для получения образования всех одаренных студентов Испании старше 18 лет, которые не в силах самостоятельно платить за обучение.

Финансирование инициативы предлагается осуществить за счет оплат "богатых" студентов, которые отчисляют ежегодные платежи за обучение. Расчет состоит в том, чтобы 10% от этих оплат направлять непосредственно в казну Министерства образования Испании для выплат базовых стипендий, минуя все бюрократические пороги.

При этом не требуется дополнительного увеличения налогообложения или затрат из бюджета Министерства здравоохранения и образования Испании.

Для введения реформы, возможно, придется ввести изменения в расчеты Декларации о доходах (IRPF), которая проводится ежегодно в мае.


В получасе ходьбы от Фергюсона полицейские снова застрелили темнокожего юношу
Полицейские штата Миссури в Фергюсоне, готовые применить спецсредства, 22 сентября 2014
Как сообщила полиция штата Миссури, утром в среду 24 декабря сотрудник полиции застрелил вооруженного афроамериканца.

По сообщению официального представителя полицейского управления Беркли (пригород Сент-Луиса), офицер столкнулся с двумя мужчинами во время плановой проверки на заправочной станции. Один из них направил на полицейского оружие, из-за чего тот открыл огонь. Второй мужчина скрылся с места происшествия.

Несколько десятков местных жителей собрались на месте происшествия и вступили в столкновение с полицией. В толпу было брошено, как минимум, два горящих предмета, один из которых взорвался.

Газета St. Louis Post-Dispatch опознала убитого как 18-летнего Антонио Мартина. Женщина, назвавшаяся матерью Мартина, рассказала репортерам, что девушка ее сына изложила иную версию событий. По ее словам, молодые люди просто зашли в магазин на заправке, а полиция, увидев их, открыла огонь.

Город Беркли расположен по соседству с Фергюсоном, где ранее в этом году при столкновении с белым офицером полиции был убит 18-летний безоружный афроамериканец Майкл Браун.

Смерть Брауна и ряд других инцидентов подобного рода вызвали массовые протесты по всей Америке против агрессивного отношения полиции к афроамериканцам. Общественность также была возмущена решениями местных судов присяжных, не выдвинувших обвинения против полицейских, причастных к гибели Брауна и Эрика Гарнера, смерть которого на улице Нью-Йорка была заснята на видео.

Несколько сот человек вышли во вторник вечером на улицы Нью-Йорка, несмотря на призыв мэра Билла де Блазио прекратить демонстрации после трагического инцидента на прошлой неделе, в ходе которого были убиты двое нью-йоркских полицейских.


Российские регионы ждут еще нескольких отставок губернаторов

Вслед за губернатором Смоленской области Сергеем Антуфьевым, в отставку в самое ближайшее время отправятся главы Ярославской и Владимирской областей, сообщает газета "Коммерсантъ".

Что касается С.Антуфьева, то его уход ожидался еще с февраля. На думских выборах в декабре прошлого года "Единая Россия" набрала в Смоленской области всего 36%, его кандидат проиграл и выборы мэра Смоленска, и голосование за сити-менеджера.

Губернатору ставили в вину и серьезные недоработки в подготовке к 1150-летию Смоленска, которое город отметит в 2013г. Одним из самых скандальных проектов стало строительство набережной Днепра, которое обойдется федеральному и областному бюджету в 1,5 млрд руб. Как показало последнее заседание комиссии по подготовке к юбилею, многие объекты строятся с 50-процентным отставанием от графика.

Вдобавок С.Антуфьев стал первым губернатором, которому еще в марте 2009г. было вынесено предупреждение за неубедительные итоги региональных выборов и утрату доверия населения.

По словам одного из советников губернатора, С.Антуфьев вел долгий торг в администрации президента на предмет своей дальнейшей карьеры. Он считает себя экспертом в вопросе взаимоотношений России и Белоруссии (во время работы депутатом Госдумы он как раз трудился в комитете по делам СНГ). Сам отставник вчера никаких заявлений делать не стал. Cреди кандидатов на его пост назывались депутат Госдумы Николай Панков, министр транспорта Игорь Левитин и зампред президента в Северо-Кавказском округе Максим Быстров.

Еще в марте эксперты предсказывали, что до введения всенародных выборов будут переназначены главы Ярославской и Смоленской областей - Сергей Вахруков и Сергей Антуфьев, у которых полномочия истекают в декабре текущего года. Вчера в Ярославле побывал Сергей Неверов, где встречался в том числе и с губернатором. Правда, секретарь президиума "Единой России" утверждает, что тема отставки С.Вахрукова "ни в каком виде не обсуждалась".

Источники издания "с высокой долей вероятности" говорят и о возможной отставке владимирского главы Николая Виноградова. Коммунисты уже говорят о "широкой кампании", имеющей целью "очернить" главу области, в частности об организации сбора подписей за его досрочную отставку, распространении листовок с "клеветническими материалами". Кроме того, коммунисты заявили и о подготовке "очередной провокации" - признании законодательным собранием работы губернатора неудовлетворительной и подготовке обращения к президенту о "досрочном прекращении полномочий губернатора-коммуниста".



В Бостоне вскрыли 220-летнюю временную капсулу отцов-основателей США
Подписание конституции США отцами-основателями 28 июня 1776 года
Власти северо-восточного штата Массачусетс вскрыли временную капсулу, заложенную 220 лет назад отцами-основателями США Сэмюэлем Адамсом и Полом Ревиром.

Внутри капсулы, вскрытой во вторник, 6 января 2015 года в Бостоне, находились документы, монеты и другие артефакты, которые представитель властей Уильям Гэлвин назвал символами «великой надежды» жителей колониальной Америки в борьбе за независимость от Великобритании и после победы в ней.

Среди предметов в заржавевшей металлической коробке был шиллинг XVII века, отчеканенный колонистами наперекор британским властям, медная медаль с изображением президента Джорджа Вашингтона, старинные газеты и серебряная табличка, изготовленная ремесленником Ревиром.

По словам Гэлвина, данные артефакты, найденные под зданием Капитолия штата Массачусетс, скорее всего будут выставлены в Музее изящных искусств Бостона, а потом снова закопаны в землю с добавлением современных предметов.

Капсула была впервые заложена под подстроенным в XVIII веке Капитолием в Бостоне, позолоченный купол которого изготовил сам Ревир, 4 июля 1795 года. Церемония была проведена по случаю 20-й годовщины начала войны на независимость США.

На момент захоронения капсулы Сэмюэль Адамс был губернатором штата, а Ревир — героем войны, который прославился тем, что предупредил колонистов о приближении британских сил накануне сражений в Лексингтоне и Конкорде — первых вооруженных столкновений войны 1775—1783 годов (см. Сражения при Лексингтоне и Конкорде).


Стивен Фрай намерен заключить брак с 27-летним парнем
Стивен Фрай на гей-параде
57-летний британский актёр и писатель Стивен Фрай намерен заключить брак со своим 27-летним партнёром стендап комедиантом Эллиоттом Спенсером (Elliott Spencer).

Партнёры подали заявление о регистрации брака в районный совет в городе Дирем, графство Норфолк, где Стивен Фрай вырос.

По сообщениям прессы, молодой партнёр подарил страдавшему от одиночества и депрессии Стивену Фраю «новую жажду жизни».

После того, как сообщение о предстоящем браке появились в британской газете The Sun, Фрай написал в своём Твиттере:
 Ох Похоже что секрет разболтали Я очень очень счастлив но мы надеялись на свадьбу в узком кругу Размечтались 

Отношения Фрая и Спенсера начались летом 2014 года, пара впервые появилась на публике вместе в ноябре.

Открытый гей Стивен Фрай является последовательным борцом за права ЛГБТ и признание однополых браков.
С 1995 года по 2010 год он жил со своим другом Дэниэлом Коэном.
В 2010 году Стивен стал встречаться с актером Стивеном Веббом.
При посещении Санкт-Петербурга он встречался с автором российского закона о запрете «пропаганды гомосексуализма» Виталием Милоновым и призывал бойкотировать Олимпийские игры в Сочи.


Подозреваемые в нападении на Charlie Hebdo захватили заложника
Панорама Даммартен-ан-Гоэль (Dammartin-en-Goële)
Полицейское оцепление и журналисты
В городе Даммартен-ан-Гоэль (Dammartin-en-Goële; столица графства Даммартен) к северо-востоку от Парижа французские силовики проводят операцию по поимке двух подозреваемых в убийстве 12 человек в редакции журнала Charlie Hebdo.

В условиях дождливой погоды вертолеты, полицейские и пожарные машины окружили промышленный парк в городе, расположенном в 40 километрах от Парижа.

Полиция подтвердила сообщения, что подозреваемые взяли по крайней мере одного заложника.

Все выезды из города закрыты. Мэр города призвал местных жителей не выходить на улицу. Вблизи Даммартен-ан-Гоэля расположен международный аэропорт имени Шарля де Голля.

Министр внутренних дел Франции Бернар Казнев, подтвердил, что власти проводят операцию по захвату подозреваемых. Казнев выступил с этим заявлением после срочной встречи с президентом, премьер-министром и представителями полиции.

В поисках двух братьев-подозреваемых задействованы более 88 тысяч полицейских и сотрудников спецслужб. Третий предполагаемый участник нападения на редакцию, 18-летний Хамид Мурад, сдался после преследования властей в среду, 7 января 2015 года.


Спикер парламента Австралии покинул пост из-за гей-скандала

Спикер нижней палаты парламента Австралии Питер Слиппер временно сложил с себя полномочия. Поводом к этому шагу послужили многочисленные заявления с обвинениями в адрес П.Слиппера в сексуальных домогательствах к мужчине, передает Би-би-си.

П.Слиппера, который состоит в браке, обвиняют в том, что он приставал к бывшему сотруднику - 33-летнему Джеймсу Эшби, который является гомосексуалистом. Кроме того, спикера обвиняют в злоупотреблениях служебными такси.

Сам спикер отвергает все обвинения в свой адрес. В своем микроблоге Twitter он отметил, что высказанные Дж.Эшби претензии стали для него полной неожиданностью. Тем не менее, парламентарий заявил, что вынужден сложить с себя полномочия спикера парламента на период, пока будут идти разбирательства данного инцидента.

Ранее с призывом к спикеру уйти в отставку выступали активисты оппозиционной Либеральной партии, в которой П.Слиппер состоял до перехода в правящую Лейбористскую партию. В случае, если П.Слиппер окончательно уйдет в отставку, это осложнит положение лейбористского правительства, которое располагает весьма незначительным большинством в парламенте. 

Израильская разведчица станет премьер-министром

Ципи Ливни, министр иностранных дел Израиля, победила на выборах нового председателя правящей партии "Кадима". Это открывает ей дорогу стать премьер-министром Израиля (если она сумеет в течение 42 дней сформировать коалиционный кабинет министров).
                                          
Таким образом она может стать второй женщиной в Израиле, имеющей такой высокий статус. Первой женщиной, премьер-министром Израиля, была в 1969-1974 годах Голда Меир.

Интересным фактом является то, что Ципи Ливни родилась в белорусском городе Гродно, а Голда Меир провела в Белоруссии своё детство.

Ципи Ливни сейчас 50 лет. Политическую карьеру она проходила под руководством Ариэля Шарона. Известен факт работы Ливни в течение ряда лет в европейском отделении израильской разведки "Моссад".

Ципи Ливни ведёт переговоры с администрацией Палестинской автономии о предоставлении независимости. И она намерена довести этот переговорный процесс до конца.

Некоторые политические деятели Израиля считают Ципи Ливни недостаточно твёрдой в своей политической линии и "чрезмерно" прислушивающейся к мнению других.

==Источники информации==

Наша в Иерусалиме: Ципи Ливни будет премьер-министром Израиля
Премьером Израиля станет разведчица
Ципи Ливни в священном трепете


Дюссельдорф празднует своего курфюрста

Дюссельдорф, - признанный город культуры и искусств Германии, - продолжает праздновать 350-летие со дня рождения своего любимого курфюрста Иоганна Вильгельма (1658-1716), или, как его здесь просто называют - Яна Веллена. Почему дюссельдорфцы уважают своего князя? Ответ прост - Ян Веллен вложил в город часть души, сделал его своей столицей и именно ему принадлежит честь первой изящной застройки города на Рейне.

К тому же курфюрст был страстным коллекционером различных произведений искусства и до сих пор в музеях города хранится значительная часть экземпляров из той старой коллекции, а 750 экземпляров - в мюнхенской Старой Пинакотеке.

20 сентября в городском музее museum kunst palast открывается выставка из 150 картин, принадлежавших Яну Веллену, которая продлится до 9 января 2009 года. Среди полотен представлена монументальная картина "Вознесение Девы Марии" Петера Пауля Рубенса, любимого художника курфюрста.

==Источник информации==

В Дюссельдорфе показывают коллекцию картин курфюрста Пфальца


Глава крупнейшего производителя оружия объявил об отставке

Гендиректор производителя оружия Lockheed Martin Боб Стивенс (Bob Stevens) заявил о желании оставить пост 1 января 2013 года. Об этом сообщается в пресс-релизе компании.

Новым гендиректором станет нынешний президент и операционный директор Lockheed Martin Кристофер Кубасик (Christopher Kubasik). Кубасика на его посту сменит Мэрилин Хьюсон (Marillyn A. Hewson), которая в настоящее время является исполнительным вице-президентом Electronic Systems, подразделения Lockheed Martin.

60-летний Стивенс занимал пост гендиректора с 2004 года. Работу в Lockheed Martin он начал в 1996 году, когда оборонный подрядчик купил Loral Systems Manufacturing. Стивенс являлся сотрудником последней с 1987 года.

Вместе с известием об отставке гендиректора в компании сообщили результаты деятельности за первый квартал 2012 года. За отчетный период выручка компании по сравнению с январем-мартом 2011 года выросла с 10,63 миллиарда до 11.29 миллиарда долларов. Прибыль увеличилась на 20 процентов до 668 миллионов долларов.

Основной угрозой для финансового положения Lockheed Martin являются планы США по сокращению военного бюджета. Пентагон в середине февраля решил в 2013 году купить на 13 истребителей F-35 меньше, чем планировалось ранее. Таким образом оборонное ведомство рассчитывает сэкономить 1,6 миллиарда долларов. Общее количество отложенных покупок F-35 в итоге составило 179 единиц на сумму в 15,1 миллиарда долларов. 

В Германии скончалась Елена Образцова
Елена Образцова
В Германии на 76-м году жизни скончалась народная артистка СССР, оперная певица Елена Образцова.

Елена Васильевна болела и в конце ноября 2014 года врачи посоветовали оперной певице уехать в Германию на зиму из-за климата.
В связи с этим даже был отменён ее концерт, который должен был состояться 11 декабря 2014 года в Государственном Кремлевском дворце.

Cоветская и российская оперная певица (меццо-сопрано), актриса, педагог, Народная артистка СССР (1976), Герой Социалистического Труда (1990), Лауреат Ленинской премии (1976) Елена Васильевна Образцова родилась 7 июля 1939 года в Ленинграде.

Начала петь с пяти лет.

Ещё студенткой выступала на подмостки Большого театра, исполнив партию Марины Мнишек в опере Мусоргского «Борис Годунов» 17 декабря 1963 года.

Голос Образцовой звучал в крупнейших театрах и концертных залах мира, включая миланский «Ла Скала», нью-йоркскую «Метрополитен-Опера», лондонский «Ковент Гарден», Венскую государственную оперу.

Похороны Елены Образцовой пройдут в Москве, вероятно на Новодевичьем кладбище, отпевание - в Храме Христа Спасителя, прощание - в Большом театре.

О датах и времени будет сообщено дополнительно.


Школьник из Иванова получил «Золотой крест» за доказательство вреда Интернета
Школьники у комьютера
Ученик четвёртого класса лицея № 21 Иваново Ярослав Минников удостоен высшей награды XIV всероссийской детской конференции «Первые шаги в науке» за труд «Влияние киберкультуры на школьников» (научный руководитель — учитель биологии 21-го лицея).

Детская научная конференция, организованная Национальной системой развития научной, творческой и инновационной деятельности молодежи России «ИНТЕГРАЦИЯ», состоялась в декабре 2014 года в подмосковном детском доме отдыха «Непецино» Управления делами Президента РФ.

Из 1 500 работ, представленных в заочном туре, к очному этапу были допущены 358 человек в возрасте от 7 до 14 лет со всей России.

По сообщению портала Ivanovo News работы участников оценивали именитые ученые московских вузов.

Работа победителя стала продолжением исследования «Влияние планшетного компьютера и беспроводной сети Wi-Fi на здоровье школьников».

В своем исследовании Ярослав Минников пришел к выводу, что у каждого пятого школьника наблюдаются признаки чрезмерной увлечённости интернетом и соцсетями в частности.
По мнению юного учёного, такая зависимость ухудшает качество жизни школьников, а программа в рамках Всероссийского проекта «Безопасный интернет» оказалась недостаточно эффективной.

В ходе одного из экспериментов Ярослав выяснил, что во время длительного пребывания в социальных сетях, давление у школьников повышается и у них наблюдаются симптомы «начинающих гипертоников».

В другом эксперименте Минников доказал, что во время отсутствия интернета у школьников улучшается самочувствие и «у них появляется больше свободного времени».
Тем не менее, дети готовы всем этим жертвовать ради доступа в сеть.

Ярослав разработал рекомендации для эффективной реализации проектов по безопасному поведению в интернете, а также для учебников по ОБЖ.
Кроме того, он создал обучающий мультипликационный фильм «Принц и Интернет».

За свой труд Ярослав Минников удостоен высшей награды конкурса: ему вручены дипломом победителя, «Золотой крест „Первые шаги в науке. За победу“» и именное удостовере к знаку отличия.
Его статья включена в сборник тезисов работ участников.
Имя Ярослава включено в международную энциклопедию «Лучшие в образовании» в рубрике «Им принадлежит будущее».
Минников награждён медалью «Одарённый ребенок» — высшей общественной наградой юных талантов.


Скончался Демис Руссос
Демис Руссос
В ночь на воскресенье, 25 января 2015 года, в одном из госпиталей Афин в возрасте 68 лет скончался знаменитый греческий певец Демис Руссос.

О кончине певца только сейчас сообщили его родственники.
Причины смерти не уточняются.

В последние годы Демис Руссос проживал в Греции и Франции, где у него был дом в Нёйи-сюр-Сен около Парижа.

Руссос записал более 40 сольных дисков и три в составе группы Aphrodite’s Child совокупным тиражём более 60 млн копий.
Последний прижизненный альбом Руссоса — Demis, вышел в 2009 году.

Среди его работ СМИ выделяют Goodbye My Love, Goodbye, From Souvenirs to Souvenirs, Forever and Ever, Quand je t’aime, Morir al lado de mi amor, Una Paloma Blanca и другие исполненные им за богатую творческую карьеру произведения.

Демис Руссос родился 15 июня 1946 года в Александрии (Египет) в семье музыкантов.

Во время учёбы в музыкальной школе Демис освоил игру на гитаре, трубе, контрабасе и органе.
В середине 1950-х годов семья переехала в Грецию.

В 1963 году Демис Руссос вместе с Вангелисом и Лукасом Сидерасом создали группу «Aphrodite’s Child».
В 1968 году, после военного переворота в Греции, группа перебралась в Париж, где добилась успеха благодаря песне Rain & Tears.

В 1971 году Демис Руссос покинул группу и начал сольную карьеру, и в 1974 году к нему пришёл успех с альбомом Forever & Ever.


Основатель IKEA передал бизнес трем сыновьям
Основатель крупнейшей в мире сети по торговле мебелью IKEA Ингвар Кампрад (Ingvar Kamprad) передал управление компанией своим трем сыновьям. Об этом сообщает шведское издание Expressen со ссылкой на представителя IKEA.
По его словам, Кампрад-старший больше не будет принимать участие в управлении торговой сетью, он также постарается не давать советов и не высказывать сыновьям своей точки зрения по вопросам менеджмента. Издание отмечает, что решение об отставке Ингвар Кампрад принял из-за своего преклонного возраста: ему исполнилось уже 86 лет.
Накануне сами сыновья рассказали о переходе к ним контроля над компанией в одном из корпоративных изданий IKEA. До этого трое сыновей Ингвара Кампрада Петер (Peter), Юнас (Jonas) и Маттиас (Mathias) практически не высказывались в прессе. В своем интервью наследники Кампрада-старшего рассказали, что их участие в управлении IKEA редко афишировалось, и что они постепенно приобретали необходимые навыки.
48-летний Петер, которого пресса называет "главным экономистом семьи", будет руководить структурой IKEA - многопрофильной компанией Ikano, управляющей розничным бизнесом торговой сети, недвижимостью, финансовыми, страховыми и другими активами. Юнас (ему скоро исполнится 46 лет), которого газеты называют "креативным дизайнером и создателем продуктов", возглавит еще одну структуру IKEA - Ingka Holding. Младший сын Маттиас (43 года) упоминается в СМИ как "предприниматель и главный создатель новых идей", он сосредоточится на улучшении бренда IKEA.
Ингвар Кампрад основал IKEA в 1943 году. В настоящее время сеть объединяет более 300 магазинов в 41 стране, в том числе и в России. В июне швейцарский журнал Bilan оценивал состояние основателя IKEA в 37,5 миллиарда долларов, называя его самым богатым человеком Европы. 

Умерла автор «Поющих в терновнике» Колин Маккалоу
Норфолк
29 января 2015 года, в одном из госписталей острова Норфолк в возрасте 77 лет скончалась австралийская писательница Колин Маккалоу — автор бестселлера «Поющие в терновнике».

О причинах смерти не сообщается.

Колин Маккалоу родилась 1 июня 1937 года в Новой Зеландии, в городе Веллингтоне (Wellington; Новый Южный Уэльс) в семье Джеймса и Лоры Маккалоу. Мать Колин была родом из Новой Зеландии, среди её предков были выходцы из племени маори, коренного населения Новой Зеландии.

Семья Маккалоу часто переезжала, осев в конечном итоге в Сиднее. Колин много читала и рисовала и даже писала стихи. Под влиянием родителей Колин выбрала медицину в качестве будущей профессии. Она училась в Университете Сиднея, где выбрала специализацией нейропсихологию.

После окончания университета Колин работала в Королевской больнице Северного побережья (Royal North Shore Hospital).

В 1963 году Колин Маккалоу переехала в Лондон.

С 1967 по 1976 Макаллоу занимается научной и преподавательской деятельностью в отделении нейробиологии Йельской медицинской школы при Йельском университете.

В 1974 году был опубликован дебютный роман Колин Маккалоу «Тим», а через три года свет увидели знаменитые «Поющие в терновнике» — книга стала международным бестселлером, была переведена более чем на 20 языков и принесла автору признание и славу.

Маккалоу вышла замуж за жителя острова Норфолк Рика Робинсон в 1983 году и жила там в течение большей части последних лет.


Умер один из создателей мазера и лазера Чарлз Таунс
Чарлз Таунс
В минувший вторник, 27 января 2015 года, в Окленде (штат Калифорния, США) в возрасте 99 лет умер американский физик, нобелевский лауреат Чарлз Таунс, чьи изобретения привели к созданию мазера и лазера.

Основные труды Таунса посвящены радиоспектроскопии, квантовой электронике и её приложениям, нелинейной оптике, радиоастрономии. Независимо от Александра Прохорова и Николая Басова выдвинул идею нового принципа генерации и усиления электромагнитных волн и на его основе совместно с сотрудниками создал первый квантовый генератор — мазер на аммиаке (1954). В 1958 году совместно с Артуром Шавловым обосновали и запатентовали возможность создания оптического квантового генератора (лазера). В 1964 году «за фундаментальные работы в области квантовой электроники, которые привели к созданию излучателей и усилителей на лазерно-мазерном принципе», Таунс совместно с Николаем Басовым и Александром Прохоровым был удостоен Нобелевской премии по физике.

Созданные лазеры Таунс применил для высокоточной проверки эффектов теории относительности, для проведения исследований в области биологии и медицины. В области нелинейной оптики Таунс обнаружил вынужденное рассеяние Мандельштама — Бриллюэна, ввёл представление о критической мощности пучка света и явлении самофокусировки (1964).

Таунс применил методы квантовой электроники и нелинейной оптики в астрофизике и совместно с другими в 1969 открыл мазерный эффект в космосе (излучение космических молекул воды на длине волны 1,35 см).

Чарлз Хард Таунс родился в Гринвилле, там же учился, в 1935 году окончил Фурманский университет, в 1939 — в Калифорнийский технологический институт. В 1939—1948 — работал в фирме «Белл телефон», в 1948—1961 — в Колумбийском университете (с 1950 в должности профессора). В 1961—1966 Таунс являлся профессором и президентом Массачусетского технологического института, с 1967 возглавлял физический отдел Калифорнийского университета (Беркли). В 1967 году был избран президентом Американского физического общества.


В США скончался старший брат финансиста Дж.Сороса.

В США скончался старший брат финансиста Джорджа Сороса - Пол Сорос, передает Associated Press. Как сообщил его сын Питер Сорос, 87-летний бизнесмен скончался в больнице Нью-Йорка после продолжительной борьбы с целым рядом болезней, среди которых рак, диабет и болезнь Паркинсона.

Пол Сорос являлся основателем логистической компании Soros Associates, разрабатывающей способы перевозки оптовых партий товаров. Компания представлена в 91 стране мира. Вместе со своей женой Дэйзи Сорос П.Сорос основал "Фонд для новых американцев", предоставляющий финансовую помощь обучающимся в американских колледжах иммигрантам и детям иммигрантов.


Б.Асад поздравил Х.Рухани с избранием на пост президента Ирана.

Президент Сирии Башар Асад направил поздравительную телеграмму Хасану Рухани по случаю его избрания на пост президента Исламской Республики Иран, передает САНА.

От имени сирийского народа глава государства поздравил нового президента Ирана и пожелал ему успехов на новом поприще.

"Президент САР подтвердил решимость своей страны продолжать развивать отношения дружбы и сотрудничества между Сирией и Ираном во всех областях. В частности, совместно противостоять планам агрессии, гегемонии и нарушения национального суверенитета стран региона", - говорится в сообщении.

Напомним, президентом Ирана в результате выборов, прошедших 14 июня, избран 64-летний Х.Рухани. Махмуд Ахмадинеджад занимал этот пост два срока и по Конституции не мог выдвинуть свою кандидатуру в третий раз. Х.Рухани считается умеренным либералом. Он представлял Иран на переговорах по ядерной проблеме, но был отстранен от этого поста М.Ахмадинежадом. США в связи с избранием нового президента Ирана заявили о готовности вести диалог с Тегераном по ядерной программе.


Госстрой возглавит В.Токарев

Преемником уволенного руководителя Госстроя Владимира Когана в ближайшее время может стать заместитель министра регионального развития Владимир Токарев. Об этом сообщает газета "Известия". По уставу, федеральное агентство находится в подчинении у ведомства, занимающегося делами субъектов РФ.

Как утверждают источники "Известий", провести на пост главы Госстроя В.Токарева стремится его непосредственный шеф Игорь Слюняев. У этого кадрового решения есть и влиятельные противники, стремящиеся к "автономизации" агентства от министерства.

Среди других кандидатов на пост руководителя Госстроя называют Александра Бравермана, в 1999г. выполнявшего обязанности главы Минимущества. Кандидатуру этого чиновника, по неподтвержденным данным, поддерживает первый вице-премьер Игорь Шувалов.

Предыдущий глава Госстроя Владимир Коган подал в отставку месяц назад. И.о. руководителя был назначен нижегородский единоросс Игорь Донато, продержавшийся в высоком кресле всего несколько недель и вслед за тем также отставленный.

Владимиру Токареву 35 лет. В апреле-мае 2012г. он исполнял обязанности главы Минрегионразвития.


Российские границы защитит экс-глава ФСБ Чечни и зампред НАК

Владимир Кулишов, назначенный сегодня на пост руководителя Пограничной службы ФСБ и первого замдиректора Федеральной службы безопасности РФ, служит в органах госбезопасности более 30 лет. Уроженец Ростовской области окончил Киевский институт инженеров гражданской авиации, затем Высшую Краснознаменную школу КГБ СССР.

С 2000г. он работал в центральном аппарате ФСБ РФ в Москве. Спустя 3 года возглавил управление Службы по Саратовской области. В 2004г. был назначен на должность первого замначальника управления по борьбе с терроризмом ФСБ России, затем стал начальником управления ФСБ по Чечне.

Летом 2008г. В.Кулишов занял сразу два поста - замдиректора ФСБ России и заместителя руководителя Национального антитеррористического комитета (НАК).

На новой должности главного пограничника страны генерал-полковник сменил Владимира Проничева, который ушел в отставку по возрасту. 1 марта ему исполнилось 60 лет. Назначение не стало сюрпризом – в наиболее вероятные преемники теперь уже экс-главы Погранслужбы пресса прочила именно В.Кулишова.


Главный театр Петербурга возглавит создатель "Школы для дураков"

Новым художественным руководителем Большого драматического театра им.Товстоногова в Санкт-Петербурге станет режиссер Андрей Могучий, который в настоящее время работает режиссером-постановщиком в Александринском театре и руководит собственным "Формальным театром". Об этом сообщает радиостанция "Эхо Москвы в Петербурге".

А.Могучий должен будет заменить на посту худрука БДТ Темура Чхеидзе, который написал заявление об отставке на имя министра культуры Владимира Мединского в конце февраля 2013г. Ожидается, что в ближайшие дни он будет представлен театральной труппе.

Практически сразу после сообщения об уходе Т.Чхеидзе появилась информация о том, что художественным руководителем театра будет назначен народный артист СССР Олег Басилашвили, однако она не подтвердилась. Кроме того, сообщалось, что 69-летний Т.Чхеидзе, который руководил БДТ с 2007г., уже выставил на продажу свою петербургскую квартиру и собирается вернуться в Тбилиси, где живет его семья.

"Ничего сверхъестественного не произошло, никакой импульсивности в моем поступке нет. Это не решение, которое возникло за один день или неделю. Сейчас уже, наверное, настало время, когда нужны перемены, на которые я не могу идти. Умом понимаю, но не могу идти: не потому, что не могу, а потому, что, честно говоря, не хочу", – объяснил Т.Чхеидзе причины своей отставки.

А.Могучий родился в Ленинграде в 1961г. В 1984г. он окончил радиотехнический факультет Ленинградского института авиационного приборостроения, а в 1989г. – Ленинградский институт культуры. В том же году он основал независимую театральную труппу "Формальный театр", самым знаменитым проектом которого стал спектакль "Школа дураков". В 1995-1997гг. вел мастер-курс в актерской школе Die Etage (Берлин). В 1996-1997гг. работал в качестве режиссера-преподавателя на театральном семинаре в WannseeForum (Берлин). В последнее время он работает режиссером-постановщиком в Александринском театре.

Режиссер завоевал ряд театральных наград, включая две "Золотых Маски" (в 2011 и 2012гг.) – в номинации "Драма: лучшая работа режиссера" за спектакль "Изотов" и в номинации "Лучший драматический спектакль" за спектакль "Счастье". Кроме того, спектакль "Школа для дураков" получил гран-при Эдинбургского международного театрального фестиваля Edinburgh Fringe First Award и Белградского международного театрального фестиваля BITEF, а спектакль "Между собакой и волком" – гран-при фестиваля Российской культуры в Ницце (Франция).


Против Надежды Савченко возбуждено новое уголовное дело
Здание ФСБ России ночью
Украинская лётчица Надежда Савченко, которая находится под арестом в Москве, в пятницу, 30 января 2015 года, передала через своих адвокатов, что российские власти возбудили против нее новое дело по обвинению в незаконном пересечении границы.

В Украине Савченко считают национальной героиней, а в России обвиняют в предоставлении координат для минометной атаки в восточной Украине, в результате которой погибли двое российских журналистов. Адвокаты лётчицы настаивают, что она невиновна.

В июне 33-летняя Савченко была схвачена пророссийскими сепаратистами на востоке Украины, где она служила в добровольческом проправительственном вооружённом формировании. Её адвокаты утверждают, что сепаратисты передали её российским властям на границе, а Россия настаивает, что она пересекла границу сама, как беженка.

В пятницу адвокат Савченко Марк Фейгин опубликовал в Twitter содержание записки, которую, по его словам, подзащитная передала ему при встрече, и в которой сообщается, что против нее возбуждено новое дело.

По новым обвинениям Савченко грозит тюремное заключение на срок до шести лет. Украинское правительство считает Савченко политзаключенной, а Вашингтон называет её заложницей. Она с 13 декабря 2014 года проводит голодовку в знак протеста, и Фейгин на прошлой неделе сообщил, что состояние ее здоровья ухудшается.

В четверг, 29 января 2015 года, Савченко перевезли в медсанчасть СИЗО «Матросская тишина» в связи с потерей веса.

В «Матросской тишине» некогда содержались бывший олигарх и критик Владимира Путина Михаил Ходорковский, а также юрист Сергей Магнитский, разоблачивший крупную коррупционную схему и скончавшийся в тюрьме в 2009 году.

По словам правозащитников, Магнитский не получал должного медицинского ухода и был избит до смерти. Путин опроверг все подозрения, связанные со смертью юриста, и заявил, что тот умер от сердечного приступа.


Брат актрисы Мии Фэрроу покончил жизнь самоубийством
Британский портал BBC News сообщает об ужасной трагедии, произошедшей накануне. Артист Патрик Фэрроу был найден мертвым. Тело 66-летнего Патрика Фэрроу было найдено в его картинной галерее в Каслтоне, штат Вермонт в понедельник ночью, а его смерть вызывала подозрение у полиции США. Однако позже полицией были опубликованы данные о том, что по результатам экспертизы стало ясно о самоубийстве.

Менеджер Мии Фэрроу сказал что его семья «оплакивает трагическую потерю любимого мужа, отца, дедушки, брата и дяди». «Они очень ценят поддержку друзей в это трудное время» — добавил он.

Патрик Фэрроу получил несколько национальных премий за его достижения в области скульптуры.


Умерла Людмила Зыкина. 
 
Людмила Зыкина среди друзей по случаю 80-летия, 2009
В Москве на 81-м году жизни скончалась народная артистка СССР Людмила Зыкина.

Совсем недавно, 10 июня легендарной певице исполнилось 80 лет. Как сообщила тогда пресс-секретарь главы государства, президент Дмитрий Медведев позвонил Зыкиной по телефону, чтобы лично поздравить её с юбилеем. Президент сообщил певице, что подписал указ о её награждении орденом «За заслуги перед Отечеством» первой степени.

«Несколько дней назад Людмила Георгиевна перенесла инфаркт, а сегодня остановилось сердце», — говорится в сообщении Первого канала, опубликованном в среду на его сайте. Как уточнили Интерфаксу источники в культурной общественности, певица скончалась от остановки сердца, находясь на лечении в одной из столичных больниц.

Людмила Георгиевна Зыкина родилась 10 июня 1929 г. в Москве в семье рабочих. В войну работала токарем на Московском станкостроительном заводе им. Серго Орджоникидзе. После войны — санитаркой в подмосковном военном госпитале, а затем швеёй в больнице имени Кащенко. Творческий путь Зыкина начала в 1947 г. с участия во Всероссийском конкурсе молодых исполнителей, после которого ее приняли в Государственный академический русский народный хор им. Пятницкого. Уже будучи известной певицей, в 1960-е годы она поступила в Музыкальное училище им. Ипполитова-Иванова, а затем в институт им. Гнесиных.

Среди самых известных песен, исполненных Зыкиной, — «Течет река Волга», «На побывку едет», «Поклонимся великим тем годам», «Я лечу над Россией», «Калина во ржи», «Растёт в Волгограде берёзка».

Людмила Зыкина была удостоена многих премий и наград: Ленинская премия (1970), Герой Социалистического Труда (1987), Народная артистка РСФСР (1968), Народная артистка СССР (1973). Также награждена Орденом Святого Андрея Первозванного (12 июня 2004) — за выдающийся вклад в развитие отечественной культуры и музыкального искусства и Орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени — за выдающийся вклад в развитие отечественной музыкальной культуры и многолетнюю творческую и общественную деятельность. Её именем назван астероид.


Умер талантливый музыкант Павел Смеян
11 июля в одной из онкологических клиник Германии на 53-м году жизни скончался артист Ленкома Павел Смеян.

Его знает вся Россия. Да и как не знать, если в каждом доме звучит его голос в фильме "Мэри Поппинс". Вспомним: “33 коровы”,  “Непогода”, “Ветер перемен”.

Болезнь подкралась незаметно. Павел начал жаловаться на боли в желудке, но к врачу не шёл. А когда пошёл - было поздно. В России лечить отказались, слишком запущенной вышла болячка. Всем театральным миром собирали деньги на лечение в Германии. Операция прошла успешно, и он начал поправляться. Пришла надежда. Но коварная болезнь оставила следы, добравшиеся до лёгких...

У певца и композитора остался полугодовалый сын Макарий.


Скончалась Корасон Акино

Сегодня в 3 часа 18 минут по местному времени на 77-м году жизни скоропостижно скончалась Корасон Акино — президент Филиппин с 1986 по 1992. Причиной ее смерти стал сердечный приступ. В 1986 Корасон Акино возглавила народное восстание поддержанное военными, которое привело к бегству из страны президента-диктатора Фердинанда Маркоса, находившегося у власти с 1965 года. После свержения Маркоса Акино стала президентом Филиппин. В годы ее правления в стране были восстановлены демократические институты. Тем не менее ее положения во власти было нестабильно — в течение 6 лет ее правления бывшие сторонники Маркоса предприняли 7 неудачных попыток переворота. В 1987 году Корасон Акино была названа журналом Тайм женщиной года. В течении своего срока президентских полномочий она также сделала много ошибок. Она так не смогла провести много важных реформ включая земельную. К концу своего правления Акино так устала от руководства страной, что считала дни оставшиеся до окончания своих полномочий. Однако ей все же удалось достичь главного — добиться мирной передачи власти новому президенту.

Корасон Конхуангко родилась 25 июня 1933 года в богатой семье занимавшейся выращиванием сахарного тростника. Во время Второй Мировой войны ее семья эмигрировала в США. Там Корасон получила степень бакалавра по французскому языку в колледже Монт С. Винсент. После войны она вышла замуж за филиппинского журналиста Вениньо С. Акино младшего, который после избрания Маркоса президентом в 1965 году стал лидером оппозиции. В 1983 ее муж был застрелен солдатами правительственных войск в аэропорту Манилы после своего возвращения из США. После гибели мужа Корасон Акино стала фактическим лидером оппозиции, хотя всегда подчеркивала, что не жаждет власти. Она приняла участие в президентских выборах 1986 года после которых Маркос объявил о своей победе. Однако в пригородах Манилы вспыхнуло народное восстание, вскоре поддержанное армией. 25 Февраля 1986 года Маркос бежал в США, а Акино стала президентом.


Кремль предложит Аману Тулееву найти себе преемника
Аман Тулеев
Администрация президента РФ в ближайшие два месяца будет убеждать губернатора Кемеровской области Амана Тулеева уйти в отставку, сообщает РБК. Источники агентства объясняют это возрастом и ухудшающимся здоровьем Тулеева (в мае 2015 года ему исполнится 71 год), а также необходимостью пересмотра экономической политики области, которая подразумевает повышенные социальные расходы. Тулееву предлагается принять активное участие в выборе нового губернатора. В числе обсуждаемых кандидатур — глава Новокузнецка Сергей Кузнецов и первый вице-губернатор Максим Макин. Сам же Тулеев может стать первым «президентским» сенатором. До сих пор глава государства еще не реализовывал полученное в прошлом году право назначать членов Совета Федерации.

Пресс-служба главы Кемеровской области отказалась от комментариев по поводу возможной отставки Тулеева. Сам губернатор в конце января уклончиво отвечал на вопросы агентства о планах на будущее:
Если есть кто-то, кто работает лучше меня, кто опытнее, чего мне выпячиваться? Регион не должен зависеть от одного человека. Но надо все-таки понимать, что Кемеровская область — серьезный регион. А выводы делайте сами.

Аман Тулеев бессменно руководит Кемеровской областью с 1997 года. Он дважды участвовал в выборах, оба раза набирая более 90 % голосов. Еще дважды его полномочия продлевались президентом России. Очередной — четвёртый — срок полномочий Тулеева истекает в апреле 2015 года.


Эштон Картер принёс присягу в качестве министра обороны США
Эштон Картер
17 февраля 2015 года Эштон Картер принёс присягу в качестве нового министра обороны США.

60-летний Картер станет четвёртым главой Пентагона за шесть лет пребывания президента Обамы в Белом доме, сменив на этом посту Чака Хейгела.

Поскольку большинство федеральных учреждений закрыт во вторник из-за сильного снегопада, Картер принес присягу в Белом доме. Церемонией руководил вице-президент Джо Байден.

Как рассказал высокопоставленный представитель оборонного ведомства, речь Картера была посвящена тому, что для США настало время «цепляться за возможности». По словам источника, новый министр заявил, что, вопреки опасностям и потрясениям во всем мире, он «готов принимать нелегкие решения, чтобы защищать страну и поддерживать сотрудников министерства».

Часть первого рабочего дня в качестве министра Картер посвятил встречам с представителями Пентагона, в том числе — с замминистра Бобом Уорком, министрами Армии, ВМС и ВВС, а также главой объединенного комитета начальников штабов Мартином Демпси.


Вождь Пляски Солнца из племени чокто Бен Карнс намерен провести голодовку, стоя перед Белым домом



Комитет защиты Леонарда Пелтиера, активиста Движения американских индейцев 70-х годов прошлого века, отбывающего два пожизненных заключения в США по обвинению в убийстве двух агентов Федерального бюро расследований (ФБР) во время перестрелки 26 июня 1975 года на территории индейской резервации Пайн-Ридж в штате Южная Дакота, распространил вчера сообщение для печати, в котором говорится, что вождь Пляски Солнца из племени чокто Бен Карнс намерен провести с 5 по 12 сентября этого года голодовку, стоя перед Белым домом в Вашингтоне, в надежде добиться встречи с президентом Обамой.

В пресс-релизе говорится, что Леонард Пелтиер стал для всего мира символом несправедливости американской судебной системы в силу наличия множества сомнений в справедливости его осуждения в 1977 году. Организация "Международная амнистия" считает его политическим заключённым, а федеральный прокурор признал в суде во время слушания одной из апелляций, что он не знает, кто убил агентов и не может доказать, кто их убил. Федеральный судья, выслушавший это заявление, обратился с письмом к сенатору Инуйе, прося его просить президента о помиловании заключённого.

Вождь Карнс известен тем, что в 1987 году ему была присуждена награда в области прав человека штатом Оклахома, где проживает несколько десятков индейских племён, в том числе и его родное племя чокто, а Пляска Солнца является одним из важнейших обрядов племён Великих равнин. Свыше 28 последних лет вождь прилагает много усилий ради достижения освобождения Пелтиера и является членом Комитета защиты Леонарда Пелтиера.

Пелтиер уже провёл в заклюдении свыше 33 лет, и 12 сентября, когда вождь Карнс намерен завершить свою голодовку пред Белым домом, Леонарду исполнится 65 лет, говорится в пресс-релизе.


В Эстонии состоялись парламентские выборы
Таави Рыйвас
Премьер-министр Эстонии Таави Рыйвас объявил о победе своей правоцентристской «Партии реформ» на состоявшихся в воскресенье, 1 марта 2015 года, парламентских выборах. «Партия реформ» получила 27,7 % голосов избирателей, и будет контролировать 30 из 101 места в Рийгикогу (государственном собрании Эстонии). На прошлых выборах 2011 года за неё проголосовали 28,6 %, правящая коалиция потеряла семь парламентских мандатов.
Выборы прошли на фоне растущих опасений в условиях наращивания военной мощи России.

В преддверии выборов Таави Рыйвас призвал НАТО направить в Эстонию большее количество военных и военной техники для наблюдения за российскими военными маневрами, проходившими по другую сторону границы.

Ожидается, что в понедельник президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес поручит Рыйвасу формирование нового правительства.

«Центристская партия», известная связями с Москвой, заняла второе место с 24,8 % голосов, и получит 27 мест в парламенте — на одно больше, чем в парламенте прошлого созыва.

Союзник «Партии реформ» — Социал-демократическая партия заняла третье место (15,2 % и 15 мест). В парламент прошли также депутаты от партий «Союз Отечества», «Res Publica», «Свободная партия Эстонии» и «Консервативная народная партия Эстонии».

Чтобы сформировать новое правительство, «Партии реформ» требуется привлечь в правящую коалицию третью партию.

На предыдущих выборах в 2011 году Партия реформ Эстонии создала коалицию с Союз Отечества и Res Publica.

В 2014 году премьер-министр Андрус Ансип, занимавший пост в течение 9 лет, подал в отставку. Должность занял его однопартиец, представитель Партии реформ, Таави Рыйвас.
После этого была создана новая коалиция: Партия реформ и Социал-демократическая партия.

Текущие выборы прошли по пропорциональной системе с избирательным барьером в 5 %. В результате голосования избран 101 депутат.
Соответственно, для получения большинства в парламенте необходимо 51 место.

На выборах граждане Эстонии могут голосовать по Интернету.

35-летний Таави Рыйвас — самый молодой глава правительства среди стран Евросоюза. Эстония вступила в ЕС в 2004 году, и сегодня у страны самый низкий уровень государственного долга среди государств ЕС.


В Стамбуле убит таджикский оппозиционер Умарали Кувватов
Фатих на карте Стамбула
Ярый критик многолетнего таджикского лидера Эмомали Рахмона застрелен неизвестным на улице в Стамбуле, сообщили в пятницу, 5 марта 2015 года, турецкие СМИ.

Глава оппозиционного движения «Группа 24» Умарали Кувватов, проживавший в изгнании в Турции, был убит выстрелом в голову в четверг примерно в 22:30 по местному времени в стамбульском районе Фатих, сообщило информагентство Dogan.

Нападавший скрылся с места преступления. Стамбульская полиция отказалась от комментариев.

Кувватов обвинял президента Рахмона — 62-летнего бывшего директора совхоза, стоящего во главе обедневшей центральноазиатской республики с 1992 года, — в повсеместной коррупции и непотизме.

В октябре прошлого года Верховный суд Таджикистана объявил «Группу 24» экстремистской организацией и запретил её.


Чувашия отмечает 80-летие со дня рождения космонавта А. Г. Николаева

Пятого сентября легендарному лётчику-космонавту дважды  Герою Советского Союза, почетному жителю Чувашии Андрияну Григорьевичу Николаеву исполнилось бы 80 лет. Юбилейные мероприятия, посвящённые этому событию, в г. Чебоксары начнутся с митинга и возложения цветов к Памятному знаку, установленному на улице, носящей фамилию героя космоса.


В мемориальном комплексе села Шоршелы, где родился лётчик-космонавт, в этот день будет проходить специальное гашение знаков почтовой оплаты, выпущенных к 80-летию со дня рождения А. Г. Николаева.

Продолжение презентации будет вечером в Чувашском драматическом театре на торжественном собрании, посвященном памяти Андрияна Григорьевича Николаева.

На юбилейные  мероприятия в Чебоксары прибудут ветераны  космонавтики, руководители и сотрудники центров  подготовки космонавтики, управления полетами, ракетно-космическогр комплекса «Энергия». К ним присоединятся летчики-космонавты Борис Волынов, Анатолий Березовой, Виктор Горбатко. Они заложат в Чебоксарах новый городской парк «Звездный городок», который оформят в космическом стиле.

Парк будет расположен на территории в 20 гектаров. Там, планируется установить памятник Андрияну Николаеву, открыть общественный центр его имени с обсерваторией и планетарием. Здесь же разместят экспозиции Музея космонавтики, клубы по интересам для жителей города, построят культурно-развлекательный и физкультурно-оздоровительный центр с бассейном.

Ко дню рождения космонавта во всех библиотеках г. Чебоксары организованы экспозиции. В Национальной библиотеке Чувашии действует электронная выставка «Андриан Николаев: Путь к звездам», в которой объединены уникальные материалы. С отрывками — из книг, воспоминаниями тех, кто был лично знаком с космонавтом, могут познакомиться и пользователи Интернета — на официальном портале органов власти открылся форум под названием «Восемьдесят лет со дня рождения Андрияна Николаева».


Назарбаев будет баллотироваться на досрочных президентских выборах

Правящая партия Казахстана «Нур Отан» в среду, 11 февраля 2015 года, выдвинула президента Нурсултана Назарбаева своим кандидатом на очередной пятилетний срок на внеочередных выборах, назначенных на 26 апреля 2015 года.

Съезд партии транслировался по телевидению в прямом эфире.

Казахский академик Кенжегали Сагадиев заявил делегатам съезда, проходящего в столице страны — Астане:
Мы предлагаем официально выдвинуть Нурсултана Абишевича Назарбаева кандидатом партии «Нур Отан» и просим его дать свое согласие.

74-летний Назарбаев, бывший металлург, бессменно руководит нефтедобывающей центральноазиатской страной с 1989 года, когда он возглавял Компартию Казахстана.

Бывший член политбюро ЦК КПСС, Назарбаев получил 96 процентов голосов на выборах 2011 года. Его нынешний президентский срок истекает только в конце 2016 года.

Назарбаев дал согласие на участие во внеочередных выборах, назначенных на 26 апреля.


Скончался Аркадий Арканов
Аркадий Арканов
22 марта 2015 года в московской больнице на 82-м году жизни умер писатель-сатирик Аркадий Арканов.

В последнее время 81-летний писатель тяжело болел.
На фоне онкологического заболевания у него появились боли в грудине и затруднённое дыхание.

Первый раз писателю стало плохо 13 марта 2015 году.
Приехавшая кардиологическая бригада скорой помощи оказала всю необходимую помощь и оставила Арканова дома под наблюдением близких.

На следующий день в субботу приступ повторился и врачи увезли Арканова в Центральную клиническую больницу, где он через неделю скончался.

Друзья Арканова скорбят о потере и приносят соболезнования родным.

Народный артист РСФСР Владимир Винокур сказал:
Он был очень веселый человек. Общение с ним приносило одно удовольствие. Он многое сделал для юмора. Это огромная трагедия и большая потеря светлого и хорошего человека.

Писатель-сатирик Лион Измайлов говорит:
Мне как будто колуном по голове ударили. Аркадий всегда ко мне хорошо относился. Я его очень любил. Когда у меня все было плохо, я встречался с Аркадием, и после разговора с ним на душе всегда легчало.

Аркадий Арканов родился 7 июня 1933 года в Киеве.

В начале войны в 1941 году вместе с мамой и младшим братом эвакуирован в Красноярск, где пошёл в школу.
После в апреле 1943 года переехали к отцу в Москву, где тот работал в течение всей войны.

Дебютировал как писатель в 1963 году в журнале «Юность».

С 1968 года Арканова приняли в Союз советских писателей.

Писатель-сатирик и драматург написал около полутора десятков книг и пьес, поставленных на сцене Театра сатиры в Москве.
Кроме художественной прозы писал сатирические монологи, юморески и сценарии для номеров, с которыми выступали на эстраде известные советские и российские юмористы, а также сам Арканов.

Вёл телевизионные передачи «Вокруг смеха» и «Белый попугай».


Скончался создатель сингапурского экономического «чуда» Ли Куан Ю
Ли Куан Ю
Основатель современного Сингапура и создатель сингапурского экономического «чуда» Ли Куан Ю скончался в возрасте 91 год 23 марта 2015 года.

В начале февраля 2015 года он был госпитализирован с тяжёлой формой пневмонии и позднее был подключен к системе жизнеобеспечения.

Администрация премьер-министра Сингапура сообщила, что Ли Куан Ю, стоявший во главе этого островного государства с 1959 по 1990 год, «тихо скончался» в ночь на понедельник.

Ли Куан Ю стал первым премьер-министром Сингапура, когда Великобритания предоставила своей колонии право на самоуправление. Даже после ухода в отставку три десятилетия спустя он долгое время оставался движущей силой страны.

После встречи с Ли Куан Ю в Белом доме в 2009 году президент США Барак Обама назвал экс-премьера «одной из легендарных фигур Азии в двадцатом и двадцать первом столетиях».

В воскресенье Белый дом охарактеризовал Ли Куан Ю как «провидца», построившего «одну из самых процветающих стран в мире». Он также назвал его «настоящим гигантом истории, которого будут помнить, как одного из великих стратегов в азиатских делах».


Тед Круз объявил об участии в президентской кампании 2016 года

В понедельник, 23 марта 2015 года, сенатор от Техаса объявил, что намерен вступить в борьбу за президентский пост. Теду Крузу 44 года. Он избран в Сенат впервые и стал первым высокопоставленным кандидатом-республиканцем, официально объявившим о намерении выдвинуть свою кандидатуру.

«Я буду участвовать в президентских выборах и надеюсь на вашу поддержку», — написал Круз в своем микроблоге в Твиттере.

Ожидается, что в ближайшие недели в предвыборную кампанию включатся ещё несколько республиканцев.

Ранее Круз, ставший сенатором в 2013 году, — один из фаворитов консервативного «Движения чаепития» — недвусмысленно намекал, что не исключает для себя возможности включиться в президентскую гонку.

Он обещает добиться отмены принятого по инициативе президента Обамы закона о реформе здравоохранения, а также упразднить Налоговое управление (IRS) и Министерство образования.

Среди других политиков-республиканцев, от которых ожидают аналогичных объявлений, — бывший губернатор Флориды Джеб Буш, губернатор Висконсина Скотт Кевин Уокер, губернатор Техаса Рик Перри, а также сенаторы Рэнд Пол из Кентукки и Марко Рубио из Флориды.

Круз, мать у которого — американка, а отец — уроженец Кубы, может оказаться первым президентом США латиноамериканского происхождения. Хотя Круз родился в Канаде, двое юристов, в свое время представлявших интересы президентов от обеих партий в Верховном суде, недавно написали в публикации Harvard Law Review, что Круз соответствует установленным конституцией критериям, предъявляемым к кандидату в президенты.


Скончался Иван Дыховичный
После тяжёлой болезни сегодня утром в столице России городе Москве умер известный режиссёр и актёр Иван Дыховичный. Весной артисту был поставлен диагноз рак лимфатической системы. Иван Владимирович не дожил до своего 62-летия всего три недели.

Дыховичный закончил и актерский факультет Театрального училища имени Щукина, и режиссёрские курсы. Ученик Эльдара Рязанова, друг Владимира Высоцкого стал популярен после экранизации повести Чехова «Чёрный монах».

Среди режиссёрских работ Дыховичного наиболее известны «Музыка для декабря», «Женская роль», «Копейка». В 1992 году Дыховичный снял фильм «Прорва», заставивший говорить о его незаурядном режиссёрском таланте и отечественных и зарубежных критиков. В последнее время он был занят подготовкой к съёмкам двух фильмов — о Владимире Маяковском и Лиле Брик. Он многое не успел. Похороны артиста состоятся во вторник.


Капитан катера, сбивший насмерть сенатора от Магаданской области, предстанет перед судом

Крымским следственным отделом на транспорте Главного следственного управления Следственного комитета РФ по Республике Крым завершено предварительное следствие по уголовному делу в отношении 34-летнего Алексея Дудки, находящегося под подпиской о невыезде. Он обвиняется в причинении смерти по неосторожности (часть 1 статьи 109 УК РФ). За совершение данного преступления предусмотрены 6 вариантов наказания: исправительные работы на срок до 2 лет (условно или реально), либо ограничение свободы на срок до 2 лет, либо принудительные работы на тот же срокДанный вид наказания начнут применять с 1 января 2017 года., либо лишение свободы (условно или реально) на тот же срок.

По данным следствия, днем 1 августа 2014 года в городе Алуште обвиняемый, управляя маломерным судном, проплывал вдоль побережья Черного моря, где допустил наезд на плавающего мужчину, который от полученных травм скончался. Личность погибшего была установлена, им оказался член Совета Федерации от Магаданской области Владимир Кулаков.

30 марта уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением было направлено для рассмотрения в суд.

Генерал-полковник в отставке, член Совета Федерации Владимир Федорович Кулаков родился 2 ноября 1948 года, на момент трагедии ему было 65 лет. По информации с сайта Совета Федерации, Кулаков являлся доктором военных наук, действительным членом Академии военных наук.

До 2000 года занимал высокие посты в Вооруженных силах РФ. В 1999—2000 гг. — первый заместитель полномочного представителя Правительства РФ в Чечне. 25 ноября 2000 г. — назначен членом Совета Федерации от администрации Магаданской области. В СФ занимал должность первого заместителя председателя Комитета по регламенту и организации парламентской деятельности.



== Комментарии ==


Игрок НФЛ Аарон Эрнандес приговорён судом к пожизненному заключению

Знаменитый игрок в американский футбол, игравший в одной из команд Национальной футбольной лиги, приговорен к пожизненному тюремному заключению без права досрочного освобождения.

Суд в штате Массачусетс признал его виновным в убийстве первой степени, которое он совершил 17 июня 2013 года.

В среду коллегия присяжных признала Аарона Эрнандеса виновным в убийстве 27‑летнего Одина Ллойда, чье тело с шестью пулевыми ранениями было найдено в индустриальном парке штата Массачусетс, который расположен менее чем в миле от дома Эрнандеса. Сообщается, что убитый встречался с сестрой невесты Эрнандеса. Приговор был объявлен вскоре после обвинительного заключения. Также Эрнандес признан виновным в хранении огнестрельного оружия и боеприпасов.

Адвокат футболиста признал, что его клиент присутствовал на месте убийства в момент преступления, но, по его словам, убийство совершили два его друга.

На момент убийства у Эрнандеса был действующий контракт с «Нью-Ингленд Пэтриотс» на 40 миллионов долларов США.


Святейший Патриарх Кирилл прибыл в Санкт-Петербург

С 8 по 13 октября патриарх Кирилл находится с официальным визитом в Санкт-Петербурге. Он будет присутствовать сразу на трёх юбилейных торжествах. Патриарх на тройном юбилее в Петербурге www.tv100.ru

== 'Духовные праздники Санкт-Петербурга' ==
мини|Патриарх Кирилл

Вот уже второй раз за небольшое время патриарх Кирилл прибывает в Санкт-Петербург. На этот раз для этого есть важные поводы. Во-первых, Петербургская Духовная академия отмечает свой 200-летний юбилей, во-вторых, подошло 30-летие со дня основания при академии женского Регентского отделения, и, в-третьих, важный лично для патриарха юбилей — 80-летие со дня рождения митрополита Ленинградского и Новгородского Никодима, — духовного наставника патриарха Кирилла. Среди этих юбилейных торжеств нашлось место для заседания священного синода Русской Православной церкви.

Программа визита, как всегда, насыщена до предела. Вечером 8 октября патриарх Кирилл вместе с членами Cвященного Cинода прибыл в северную российскую столицу. И с утра 9 октября начались многочисленные мероприятия. Уже в 9 часов патриарх Кирилл возглавил праздничную Божественную Литургию в храме святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова Санкт-Петербургской духовной академии. А затем до самого вечера продлятся торжества по случаю 200-летия академии и 30-летию её Регентского отделения.

10 октября с утра после воскресной утрени в храме Семи Вселенских Соборов в здании Синода начнётся заседание Священного Синода РПЦ, которое продлится до вечера. Ожидается принятие новых важных решений до развитию Церкви.

11 октября патриарх Кирилл переедет в Сестрорецк, где будет освящать новый храм в честь первоверховных апостолов Петра и Павла и проведёт первую Божественную Литургию в нём.

12 октября в Санкт-Петербурге пройдут торжества по случаю 80-летия со дня рождения митрополита Никодима (Ротова). Первосвятитель отслужит панихиду на Никольском кладбище Александро-Невской Лавры и проведёт богословскую конференцию, посвящённую научному наследию Митрополита Никодима.

Наконец, 13 октября, после Божественной Литургии в Николо-Большеохтинском храме, побывав на могиле своих родителей, патриарх Кирилл покинет пределы родного города.

== Примечания ==


Александр Старовойтов усмотрел в обложке альбома U2 «пропаганду гомосексуализма»
Депутат государственной думы России Александр Старовойтов усмотрел в обложке альбома U2 «пропаганду гомосексуализма». Он обратился в генеральную прокуратуру с запросом о проведении расследования в отношении компании Apple на предмет «пропаганды гомосексуализма» среди несовершеннолетних.

Член ЛДПР Александр Старовойтов заявил, что Apple разослала молодым людям спам с нелегальным контентом, когда закачала последний альбом группы U2 под названием Songs of Innocence более 500 миллионам пользователей iTunes во всем мире в сентябре 2014 года.

На обложке альбома барабанщик группы Ларри Маллен-младший обнимает своего 18-летнего сына Элвиса, обнаженного по пояс. Фотография является работой Глена Лачфорда и, по словам группы, является метафорой, созвучной теме альбома, а именно, что «сохранить собственную невинность гораздо сложнее, чем невинность другого человека».

Но Старовойтов с этим не согласен. По его словам, альбом U2 пропагандирует секс между мужчинами. Известная своими прокремлевскими публикациями газета «Известия» приводит слова адвоката Евгения Тонкого, что он готов потребовать от Apple компенсации морального ущерба от лица своего сына.


Умер «Король блюза» Би Би Кинг
Би Би Кинг, прозванный «Королем блюза» за свои гитарные аккорды и проникновенный вокал, скончался в своем доме в Лас-Вегасе в возрасте 89 лет.

Его адвокат сообщил, что Кинг умер во сне в четверг в 21:40 по местному времени. По словам адвоката, в настоящее время ведется подготовка к похоронам.

Смерть музыканта подтвердил окружной коронер Джон Фуденберг.

Кинг продолжал выступать, когда ему было уже далеко за 80, несмотря на диагностированный у него диабет. В последний год состояние здоровья обладателя 15 наград «Грэмми» ухудшалось.

В октябре прошлого года ему стало плохо прямо во время концерта в Чикаго. Причиной этого позднее были названы обезвоживание и истощение. Он получал хосписную помощь в своем доме в Лас-Вегасе.

Большую часть своей музыкальной карьеры, которая длилась почти 70 лет, Би Би Кинг был не только непререкаемым королем блюза, но и наставником для огромного числа гитаристов, включая Эрика Клэптона, Отиса Раша, Бадди Гая, Джимми Хендрикса, Джона Мейолла и Кита Ричардса.

Он записал более 50 альбомов и гастролировал по всему миру, когда ему было уже за 80, зачастую давая по 250 и более концертов в год.


Погиб Джон Нэш в автокатастрофе
Джон Нэш
23 мая 2015 года в возрасте 86 лет в результате автокатастрофы в Нью-Джерси погиб Джон Нэш, лауреат Нобелевской премии и американский математик.

О несчастном случае сообщила полиция Нью-Джерси. Нэш и его жена Алисия Нэш ехали в такси на заднем сидении. Согласно информации издания NJ.com, Нэши не были пристёгнуты. Таксист выжил и уже находится в больнице.

Джон Нэш получил Нобелевскую премию по экономике в 1994 году «за фундаментальный анализ равновесия в теории некооперативных игр», это его диссертационная работа в области теории игр, написанная в 1949 году, когда Джону было 21 год.

Работа посвящена анализу данных, когда все игроки либо выигрывают, либо проигрывают. Согласно ей, обеим сторонам наиболее выгодно сохранять равновесие, потому что изменение ухудшает положение. Это называется «равновесие по Нэшу». Работы Нэша значительно повлияли на применение математических инструментов в экономическом моделировании.

Биография Нэша вошла в сюжет фильма «Игры разума» (в главной роли Рассел Кроу). Тогда фильм получил четыре премии «Оскар». Кроу выразил соболезнования:
Потрясающий союз. Прекрасные умы, прекрасные сердца.


Cкончался Евгений Примаков
Евгений Примаков
26 июня 2015 года умер бывший премьер-министр России Евгений Примаков в долгой борьбе с болезнью. На момент смерти ему было 86 лет.

Внук бывшего премьер-министра свидетельствовал о его смерти:
Да, это правда, это сегодня произошло.

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков рассказал:
Президент глубоко соболезнует родным и близким Евгения Максимовича, всем тем, кто его знал.

Бывший премьер-министр Сергей Степашин так прокомментировал:
Ушла эпоха совести, государственности, честности, как новой России, так и бывшего СССР.

Бывший министр финансов России Алексей Кудрин написал в Twitter:
Ушел Евгений Примаков. Выдающийся политик. Он создавал историю России.

Спикер Госдумы, объявившая перед началом минуту молчания, Сергей Нарышкин заявил:
Он внес огромный вклад в развитие отечественной, да и мировой науки, занимал высокие государственные посты. Его профессиональная карьера во многом была связана с международными отношениями, в том числе на посту министра иностранных дел. Он внес огромный вклад в становление современной России, в развитие государства и общества.

Евгений Примаков родился 29 октября 1929 года в Киеве. В 1953 году закончил арабское отделение Московского института востоковедения. Затем работал в Институте мировой экономики и международных отношений АН СССР. В 1988 году стал депутатом Верховного совета СССР. С 1989 года по 1990 год был председателем Совета Союза Верховного Совета СССР. В 1996 году — глава МИД России. Он придерживался концепции «многополярного» мира. С сентября 1998 года по мая 1999 года — премьер-министр РФ. Известен по развороту самолёта, которой летел по визиту в Вашингтон, над Атлантическим океаном, про причине бомбардировании Югославии. С 2001 года по 2011 год — глава Торгово-промышленной палаты России.


Скончался Лев Дуров
Лев Дуров
20 августа 2015 года в Москве, после долгой борьбы с болезнью умер народный артист СССР Лев Дуров. Ему было 84 года.

По словам дочери народного артиста Екатерины Дуровой, это случилось 20-го августа в больнице, в 00:50 по московскому времени.

За сутки до смерти Льву Константиновичу сделали срочную операцию и он был погружён в медикаментозную кому, однако это не спасло его.

Сергей Голомазов, художественный руководитель театра на Малой Бронной, сообщил о дне прощания с артистом:
Прощание будет в театре. Скорее всего, это будет в понедельник — это выходной день в театре. Суббота и воскресенье в театре — сложные дни. Плюс эта стройка, которая идёт вокруг, немыслимая.

Лев Дуров был госпитализирован 7 августа 2015 года после инсульта. Затем артисту поставили ещё один диагноз: пневмония.

Лев Константинович Дуров родился 23 декабря 1931 года в Москве. В 1954 году окончил школу-студию МХАТ. С 1967 года работал в Московском драматическом театре на Малой Бронной. За всю карьеру сыграл 160 ролей в кино. Наиболее известен по фильмам: «17 мгновений весны» (1973), «Бриллианты для диктатуры пролетариата» (1975), «Хождение по мукам» (1977), «Д’Артаньян и три мушкетёра» (1978), «Вооружён и очень опасен» (1986), «Человек с бульвара Капуцинов» (1987).


Вечер памяти Михаила Сеспеля

В Чебоксарском кооперативном институте состоялся литературный вечер «Стальная вера», посвященный 110-летию со дня рождения чувашского поэта Михаила Сеспеля.

Почтить память поэта пришли: заслуженный деятель искусств Чувашской Республики, народный поэт Чувашии Николай Исмуков, заслуженный работник культуры ЧР, поэт Анатолий Смолин, журналист, член Союза писателей и журналистов России Владислав Пастухов-Анаткас, руководитель литературно-творческого клуба «Парус», доцент Василий Кошкин-Кервень и многи другие.

Гости вечера рассказывали о творческой деятельности классика чувашской поэзии, читали стихи поэта, а также свои стихи, посвященные Сеспелю. В исполнении студентов звучали стихи поэта на чувашском, русском, марийском, татарском, английском, немецком и французском языках. Также студенты читали стихи собственного сочинения в честь поэта.


Скончался Михаил Светин
Санкт-Петербургский академический театр комедии имени Н. П. Акимова
30 августа 2015 года в Гатчинской центральной районной больнице умер народный артист Российской Федерации Михаил Светин. На момент смерти ему было 85 лет.

Артист был госпитализирован 23 августа 2015 года после инсульта, после чего ему сделали операцию, затем до смерти находился в реанимации в тяжёлом состоянии.

Художественный руководитель Санкт-Петербургского академического театра комедии имени Н. П. Акимова Татьяна Казакова сообщила, что прощание с народным артистом РФ пройдёт 2 сентября 2015 года, и он будет похоронен на Серафимовском кладбище.

Михаил Семёнович Светин (при рождении Михаил Соломонович Гольцман) родился 11 декабря 1930 года в Киеве. С 1970 года работал в Малом драматическом театре в Ленинграде. С 1980 года и до конца жизни — актёр Санкт-Петербургского академического театра комедии имени Н. П. Акимова. В 1973 году в фильме «Не пройдёт и года» начал карьеру в кино. В 1987 году стал Заслуженным артистом РСФСР, а в 1996 — Народным артистом России. В 2009 году награждён орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени. Наиболее известен по фильмам: «Двенадцать стульев» (1971), «Афоня» (1975), «Не может быть!» (1975), «Чародеи» (1982).


Всероссийский турнир «Олимпийские надежды»

Одну серебряную и три бронзовые медали завоевал чебоксарский гимнаст Денис Игнатьев на завершившихся сегодня в столице Чувашии Всероссийских соревнованиях по спортивной гимнастике «Олимпийские надежды». Выступая по программе первого спортивного разряда, двенадцатилетний воспитанник Республиканской Специализированной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва № 6 по спортивной гимнастике Денис Игнатьев завоевал серебряную медаль в многоборье, а затем пополнил свою копилку еще тремя бронзовыми медалями – в вольных упражнениях, на бревне и перекладине. «Медали дались нелегко, но я очень рад, что все прошло гладко, и в целом, мне удалось  показать то, к чему я был готов», – признался юный гимнаст после церемонии торжественного награждения. Тренируется спортсмен под руководством тренера-преподавателя СДЮСШОР № 6 Минспорта Чувашии Александра Тихонова.Еще один представитель Чувашии, кстати, однофамилец Дениса - Павел Игнатьев, также выступавший по программе первого спортивного разряда, сумел завоевать серебряную медаль в упражнениях на коне.

Напомним, всего в «Олимпийских надеждах»-2009 на чебоксарских помостах  борьбу за медали вели свыше 70 гимнастов из 24 российских городов, представлявшие 34 специализированные школы спортивной гимнастики. «Это они – будущие участники Олимпийских игр 2012 года в Лондоне. Итоги этих соревнований показали, что в стране растет достойная смена олимпийским чемпионам», – отметил заместитель главного судьи «Олимпийских надежд-2009», олимпийский чемпион (1996), бронзовый призер Олимпиады-2000, чемпион мира и неоднократный призер чемпионатов мира по спортивной гимнастике Николай Крюков.


Умер Михаил Лесин
В. В. Путин с Министром М. Ю. Лесиным
6 ноября 2015 года в Вашингтоне в возрасте 57 лет скончался Михаил Лесин, бывший глава холдинга «Газпром медиа».

По сообщениям Интерфакса, Лесин обнаружен мёртвым в четверг в гостиннице Вашингтона.
Признаков насильственной смерти, по предварительным данным, не обнаружено.
Российские издания сообщают, что Михаил Лесин умер вероятно от сердечного приступа.

Официальный представитель посольства России в США заявил:
Сотрудники нашего консульства смогли подтвердить, что гражданин России, скончавшийся в Вашингтоне, это Михаил Лесин. Из уважения к приватности и деликатности вопроса мы не имеем права разглашать другую информацию, и просим вас со всеми следующими вопросами обратиться к его семье и сотрудникам правоохранительных органов.

С 2013 года по январь 2015 года он был главой «Газпром медиа». При нём холдинг купил активы компании «ПрофМедиа», телеканалы ТВ-3, «2×2» и кинокомпанию «Централ Партнершип».

Соболезнования семье и близким господина Лесина уже выразил президент России Владимир Путин, в пресс-службе которого сообщили: ''«Президент высоко ценит огромный вклад, который внес Михаил Лесин в становление современных российских средств массовой информации»''.

Михаил Юрьевич Лесин родился 11 июля 1958 года в Москве. Он основал компанию «Видео Интернешнл», инициатор создания телеканала Russia Today. С 1999 года по 2004 года Лесин занимал пост министра печати России. До этого он — заместитель председателя ВГТРК и руководителя управления президента РФ по связям с общественностью.


Алан Рикман умирает в 69 из-за рака

14 января 2016 года семья английского актёра Алана Рикмана объявила о его смерти. Он скончался в возрасте 69 лет в Лондоне от рака.

Рикман начал свою карьеру в кино в 1988 году в 41 год в качестве антагониста в «Die Hard» — в котором он сыграл роль Ганса Грубера. Затем выиграл награду британской киноакадемии Awards за его роль в качестве Шерифа Ноттингема в «Робин Гуда»: принца воров. В 1991 году он сыграл призрака возлюбленного персонажа Джульет Стивенсон в фильме «Истинно Безумно Глубоко».

Он также сыграл профессора Северуса Снейпа в «Гарри Поттере», в адаптации романа серии, написанной Джоан Роулинг. Роулинг написала:
Там нет слов, чтобы выразить, как потрясен и опустошен, я слышать о смерти Алана Рикмана. Он был великолепным актером и замечательным человеком.

Алан Рикман — известный актер в Великобритании, он также сыграл в фильме «Меня зовут Рэйчел Корри».


Первое поражение Серены Уильямс в финале Australian Open
Серена Уильямс
30 января 2016 года в финале Открытого чемпионата Австралии первая ракетка мира американка Серена Уильямс проиграла немке Ангелике Кербер со счётом 6:4, 3:6, 6:4.

Игра шла в течении двух часов и восьми минут.

Это первый турнир «Большого шлема» для 28-летней немки.

Серена до встречи считалась фаворитом финала, так как она уже шесть раз проходил в финал турнира и всё время его выигрывала. Если бы и в этот раз она победила, то она бы обновила рекорд за всю Открытую эру.

Напомним, что Открытая эра ведёт отсчёт с 1968 года, когда профессионалам разрешили принимать участие в Australian Open. Рекордсменом же является Маргарет Корт, в её активе 11 титулов: семь раз до Открытой эры и 4 раза в ней.

Заметим, что Кербер первая немка, которая выиграла турнир «Большого шлема» в одиночном разряде с 1999 года.


Экс-президент Сальвадора Франсиско Флорес скончался, не выходя из комы
Франсиско Флорес
Бывший президент Сальвадора Франcиско Флорес скончался 30 января 2016 года в возрасте 56 лет.

На днях Флорес впал в кому после того, как был доставлен в больницу в столице страны Сан-Сальвадоре в связи с инсультом.

Экс-президент, правивший страной в 1999—2004 годах, находился под домашним арестом в связи с подозрениями в хищении 15 миллионов долларов США.
Деньги были пожертвованы Тайванем и предназначались для жертв землетрясения 2001 года в Сальвадоре.

Националистический республиканский альянс (ARENA), к которому принадлежал Флорес, выразил соболезнования его семье через Твиттер.


Умерла Харпер Ли
Харпер Ли и Джордж Уокер Буш
В пятницу, 19 февраля 2016 года, в Монровилле (штат Алабама) в возрасте 89 лет умерла знаменитая писательница Харпер Ли, лауреат Пулитцеровской премии, которую она получила за роман «Убить пересмешника».

Ли родилась в Монровилле и долгие годы жила в Нью-Йорке. Но после пережитого в 2007 году инсульта она переехала в свой родной город. С тех пор она жила там в пансионате для престарелых.

В сезоне 2017—2018 годов на Бродвее состоится дебют шоу по написанному в 1960 году роману «Убить пересмешника», в котором рассказывается о расизме и несправедливости на юге Соединенных Штатов. Об этом агентству Reuters сообщил продюсер Скотт Рудин.

По этой книге в 1962 году был снят получивший Оскара фильм, в котором главную роль адвоката Аттикуса Финча сыграл Грегори Пек. Хотя спектакли по этому роману уже ставились во многих американских городах и в Лондоне, на Бродвее это будет сделано впервые.

В 2015 году неожиданно вышедший новый роман Ли «Пойди, поставь сторожа» в рекордные сроки в истории издателя HarperCollins стал бестселлером. Эта компания, издавшая книгу 14 июля, в первую же неделю продала в Северной Америке более 1,1 млн экземпляров.

Написанный в 1950-е годы роман был первым наброском к роману «Убить пересмешника», и в обоих романах есть одни и те же персонажи.


Стрельба в Мичигане: убиты шесть человек
Каламазу
Власти США сообщили о задержании подозреваемого в стрельбе в штате Мичиган, в результате которой шесть человек погибли и двое получили ранения.

Стрельба произошла вечером в субботу в районе города Каламазу.

В связи со стрельбой полиция в ночь на воскресенье арестовала 45-летнего Джейсона Дальтона. По словам полицейских, ранее он не попадал в поле зрения правоохранительных органов в связи с совершением преступлений.

По сообщениям властей, стрельба началась в жилом комплексе, где была серьезно ранена женщина. Через несколько часов стрелок убил двух человек — отца и сына, — рассматривавших автомобили в дилерской компании.

Еще через несколько минут он выстрелил еще в пятерых человек в одном из ресторанов города. Власти отметили, что 14-летняя девочка, пострадавшая при стрельбе в ресторане, не скончалась, как сообщалось ранее, но получила серьезные ранения и была направлена в больницу.

О мотивах стрелявшего не сообщается.


Джанни Инфантино — новый президент ФИФА
Джанни Инфантино
Международная федерация футбольных ассоциаций (ФИФА) по итогам конгресса в Цюрихе в пятницу, 26 февраля 2016 года избрала Джанни Инфантино на пост нового президента.

45-летний швейцарец итальянского происхождения Инфантино получил во втором туре голосования поддержку 115 делегатов из 207 возможных.

Его ближайший соперник — президент Азиатской федерации футбола шейх Салман бин Ибрагим Аль Халифа набрал 88 голосов во втором туре, где требовалось лишь простое большинство голосов.

Инфантино станет главой ФИФА после Зеппа Блаттера, лишившегося поста после коррупционных скандалов и обвинений в некомпетентном распоряжении финансами ФИФА.

Джанни Инфантино пообещал реорганизовать ФИФА, чья репутация в мире футбола сильно пошатнулась.

Инфантино, свободно говорящий на пяти языках — итальянском, французском, немецком, английском и испанском, — изучал юриспруденцию в Университете Фрибурга в Швейцарии.

Инфантино пришел в руководящий орган европейского футбола — Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) — в августе 2000 года и занимал различные должности. В октябре 2009 года он был назначен генеральным секретарем УЕФА.

До прихода в УЕФА Инфантино занимал должность генерального секретаря Международного центра спортивных исследований Университета Нешателя.
Он решил баллотироваться на выборах президента ФИФА после того, как президент УЕФА Мишель Платини был отстранён на 90 дней после начала расследования коррупционного скандала.

До того, как Инфантино сделал официальное заявление о своих намерениях баллотироваться в ФИФА 26 октября 2015 года, он заручился единогласной поддержкой исполнительного комитета УЕФА.


Египетского студента могут выслать из страны за высказывания о Трампе
Дональд Трамп
Египетский студент, обучающийся в американской летной школе, в пятницу, 4 марта 2016 года, вынужден был явиться в иммиграционный суд, где будет приниматься решение о его депортации в связи с опубликованными им в социальных сетях комментариями, содержащими угрозы в адрес потенциального кандидата в президенты от Республиканской партии Дональда Трампа.

Эмадельдин Эльсаед, 23-летний студент из Каира, предстал перед иммиграционным судом в Лос-Анджелесе, после того как он написал на своей странице в Facebook, что готов отсидеть пожизненный срок за убийство Трампа и уверен, что мир будет благодарен ему за это.

Представители иммиграционных властей поместили Эльсаеда в следственный изолятор округа Ориндж, где он содержится с 12 февраля.

Как сообщил репортерам адвокат Эльсаеда, совершенно очевидно, что его подзащитный не угрожал никому всерьез.

После того как в начале февраля Эльсаед опубликовал свои комментарии, его допросили агенты Секретной службы. Ему сообщили, что обвинение в совершении преступления, предусмотренного федеральным законом, ему предъявлено не будет, но его студенческая виза будет аннулирована.

Владелец летной школы сообщил репортерам, что по требованию федеральных властей он лишил Эльсаеда права посещать его школу.

Он также сказал, что готов в любой момент восстановить Эльсаеда, если будет получено соответствующее разрешение от властей.

Эльсаед сказал, что опубликовал эти комментарии, после того как скандальный кандидат призвал запретить въезд мусульман в Соединенные Штаты. Эльсаед сказал, что был возмущен этими высказываниями Трампа, но не собирался никому причинять никакого вреда.


Скончался Николас Арнонкур

Николас Арнонкур
6 марта 2016 года умер дирижер Николас Арнонкур, один из величайших дирижёров в истории, подтверждает Филипп Арнонкур, его сын.

На момент смерти австрийскому дирижеру было 86 лет. Деятель культуры умер в окружении своей семьи.

Николаус Арнонкур родился в декабре 1929 года в Берлине. Обучался музыке в Вене. В 1952 году будущий дирижёр вступил в Венский симфонический оркестр в качестве виолончелиста, где находился до 1969 года. В 1953 году он с супругой основал ансамбль Concentus Musicus Wien. В 1970 году он начал путь дирижёра в миланском оперном театре «Ла Скала». В 1971 году Арнонкур начал совместный проект с голландским музыкантом Густавом Леонхардтом и за 19 лет записал с ним все кантаты Баха. Николас объявил об окончании карьеры 5 декабра 2015 года. Обладал премией Роберта Шумана, Грэмми, Киото, Лейпцигской Баховской медалью. Почётный доктор зальцбургского Моцартеума (2008). По результатам опроса, проведённого в ноябре 2010 года британским журналом о классической музыке BBC Music Magazine среди ста дирижёров из разных стран, среди которых такие музыканты, как Колин Дэвис (Великобритания), Валерий Гергиев (Россия), Густаво Дудамель (Венесуэла), Марис Янсонс (Латвия), Арнонкур занял пятое место в списке из двадцати наиболее выдающихся дирижёров всех времён. Введён в Зал славы журнала Gramophone.


Скончалась Нэнси Рейган
Официальный портрет президентской четы Нэнси и Рональда Рейганов, 21 июня 1985 года
В субботу, 6 марта 2016 года, в Лос-Анджелесе в возрасте 94 года от сердечной недостаточности умерла бывшая первая леди США Нэнси Дэвис Рейган.

В период президенства её мужа Рональда Рейгана с 1981 по 1989 годы, Нэнси считалась одной из самых влиятельных хозяек Белого дома в истории.

Рональд Рейган умер в 2004 году после продолжительной борьбы с болезнью Альцгеймера.

Вдову бывшего президента США похоронят рядом с мужем, на территории Президентской библиотеки Рональда Рейгана в Калифорнии.


Умер создатель электронной почты
Рэй Томлинсон в 2004 году
5 марта 2016 года умер американский 74-летний програмист Рэй Томлинсон, известный как изобретатель электронной почты.

Инфаркт миокарда стал причиной смерти.

В 1971 году Томлинсон отправил первое письмо на другой компьютер в сети ARPANET. Он ввёл в обиход знак @ (at-sign), который используется для отделения имя пользователя от имени домена.

Томлинсон рассказывал о своих первых письмах:
Эти тестовые сообщения были совершенно незапоминающимися, поэтому я их забыл. Скорее всего, первое сообщение было QWERTYUIOP или нечто подобное.

Google Gmail отзывается в Twitter о смерти Рэя:
Спасибо, Рэй Томлинсон, за изобретение электронной почты и символа @. #RIP

Рэй Томлинсон родился в 1941 году в Нью-Йорке. В 1971 году Рэй работал в компании Bolt, Beranek and Newman. BBN участвовала в создании Arpanet, одна из первых версий интернета. Разработал аналого-цифровые гибридные синтезаторы речи. Разработал программное обеспечение TENEX, позволяющее компьютерам обмениваться текстовыми сообщениями. Кроме того, он разработал программу CPYNET, которая позволяла пересылать файлы и обеспечивала их сохранность. В 2009 году награждён премией принца Астурийского в категории «Технические и научные исследования». В 2012 году создатель электронной почты включён в Зал славы Интернета в категорию «Инноваторы».


Спортивная журналистка отсудила у отеля $55 млн за видео, где её сняли голой
Эрин Эндрюс
Жюри присяжных в Теннесси в понедельник, 7 марта 2016 года, обязало отель Nashville Marriott и  Майкла Дэвида Баретта выплатить компенсацию в размере 55 миллионов долларов США спортивной журналистке Эрин Эндрюс, которую фанат снял на видео в обнажённом видеВидео обнажённой Эрин Эндрюс в отеле Nashville Marriott (архивировано: 1, 2)., выложив ролик в интернет.

Ведущая Эрин Эндрюс (Erin Andrew) потребовала компенсацию в размере 75 миллионов долларов от отеля, его партнёров и Майкла Дэвида Барретта, который признал свою вину в преследовании журналистки в 2009 году.
Видео обнажённой журналистки американского кабельного спортивного канала ESPN (сейчас журналистка работает в Fox) 48-летний Майкл Дэвид Баретт сделал ещё в сентябре 2008 года в Нэшвилле (Тенесси).
Тогда он остановился в одном с Эрин отеле и упросил персонал гостиницы выделить ему номер рядом с номером журналистки.
Свои снимки Баррет сделал через отверстие в замочной скважине двери номера Эрин Эндрюс.
Видеоролик с обнажённой журналисткой попал в Интернет и набрал огромное количество просмотров.

Адвокаты Эндрюс настаивали, что администрация отеля должна была уведомить её о просьбе Барретта выделить ему соседний с ней номер и отказать ему.

Сама Эндрюс дала показания в ходе двухнедельных слушаний, заявив, что появление в Интернете этой видеозаписи вызвало у неё чувство стыда.

Суд согласился с доводами Эндрюс и вынес решение о выплате ей компенсации.
$28 млн должен заплатить журналистке сам обидчик, на $27 млн придётся раскошелиться отелю.

Барретта приговорили также к 30 месяцам тюрьмы.

После вынесения вердикта Эндрюс  написала в Твиттере благодарность за поддержку семьи, друзей и поклонников:
Я была удостоена поддержки со стороны жертв по всему миру. Она помогла мне встать с колен и привлечь к ответственности тех, чья работа заключается в том, чтобы сохранять конфиденциальность.


Эксперты: Михаил Лесин погиб от травм головы
Михаил Лесин и Владимир Путин
В результате проведённой в Вашингтоне судебно-медицинской экспертизы было установлено, что Михаил Лесин,  бывший министр печати России, экс-глава «Газпром-медиа», советник президента России Владимира Путина, умер от «тупых силовых травм головы».
Об этом сообщили в офисе судмедэксперта (the D.C. Medical Examiner’s Office) и полиции Вашингтона.

Другими причинами смерти 57-летнего Лесина стали также тупые травмы шеи, туловища, верхних и нижних конечностей. Род смерти остается невыясненным, сообщает судмедэкспертиза.

Представитель полицейского управления Вашингтона заявил, что следствие по делу о смерти Лесина продолжается.

В МИД России заявили, что ждут от США разъяснений, и если эта информация подтвердится, «российские компетентные органы направят американской стороне запрос о международной правовой помощи».

О смерти 57-летнего советника Путина Михаила Лесина стало известно 6 ноября 2015 года.
Его тело было найдено в гостинице Dupont Circle в Вашингтоне.
Первоначально предполагали, что причиной смерти высокопоставленного российского чиновника стал сердечный приступ.
В частности, об этом говорили члены семьи господина Лесина.


Ушел из жизни знаменитый татарский артист Айрат Арсланов
Сегодня после тяжелой продолжительной болезни на 83-м году жизни скончался ведущий артист разговорного жанра Айрат Арсланов. Айрат Арсланов - народный артист РТ и РФ, лауреат Государственной премии РТ им.Г.Тукая.

Айрат Арсланов окончил актерское отделение Татарского государственного театрального училища и актерский факультет Московского института театрального искусства имени А.В. Луначарского. В 1949 году он работает диктором Татарского комитета радиоинформации. С 1956 по 1960 годы работал артистом драмы в Татарском государственном академическом театре имени Г. Камала. С 1960 по 1967 годы Арсланов Айрат работал диктором на телевидении. Однако желание совершенствовать свое мастерство в области разговорного жанра привело артиста к широкой концертной деятельности. С мая 1967 года Арсланов А.Г. становится артистом Татарской государственной филармонии имени Габдуллы Тукая. Более четырех десятилетий голос Айрата Арсланова доносил с эстрады, по радио и телевидению лучшие произведения татарских поэтов и писателей. Блестяще владея искусством звучащего слова, артист заставлял публику жить чувствами героев, воспитывая в слушателях чувство прекрасного. Его творческий облик ярче всего раскрылся в гражданской лирике, разнообразной по тематике и жанрам. Айрат Арсланов был первым чтецом, записавшим на звучащий диск "Моабитскую тетрадь" Мусы Джалиля, стихи и поэмы Габдуллы Тукая, прозу великого татарского писателя Гаяза Исхаки, поэзию Хади Такташа, Хасана Туфана, Сибгата Хакима и многих других авторов. В Золотом фонде татарского радио и телевидения хранится много записей на татарском и русском языках, произведений татарской литературы, озвученных Айратом Арслановым.

Пресс-служба Татарской государственной филармонии имени Габдуллы Тукая сообщает, что гражданская панихида состоится 24 апреля в 10:00 в театре им. Галиаскара Камала.


В Москве появится памятник Габдулле Тукаю
Мэром Москвы Юрием Лужковым было подписано распоряжение об установке памятника знаменитому татарскому поэту Габдулле Тукаю на Новокузнецкой улице в центре Москвы в 2010-2011 годах. Установка памятника является одним из пунктов общего плана работы Общественного совета и полпредства, включающего целый список мероприятий, направленных на развитие татарской диаспоры в Москве и области. Монумент выполнил скульптор Сергей Щербаков в бронзе на постаменте из гранита.

Кроме установки памятника Габдулле Тукаю в Москве, Общественный совет предполагает оказывать помощь в открытии татарских школ в регионах России, поддерживать и развивать Татарский культурный центр Москвы, проводить Сабантуи в столице и области, открыть в Москве еще одну татарскую газету, а также находиться в постоянном контакте с татарскими молодежными организациями и деловыми кругами, сообщает ИА REGNUM.

Габдулла Тукай — выдающийся татарский народный поэт, литературный критик, публицист и переводчик. В 2011 году исполнится 125 лет со дня его рождения, в честь чего в странах ТЮРКСОЙ 2011 год объявлен Годом Тукая.


В Казани потребовали наказать федерального судью, сбившего молодого человека
Ночью 6 июня автомобилем федерального судьи Эдуарда Солдатова был сбит насмерть 23-летний казанец Марат Гайнутдинов. ДТП произошло примерно в 23.20 мск. По свидетельству очевидцев и друзей, которые были с погибшим, судья был пьян, размахивал служебным удостоверением и кричал: "Я - судья!". Отец погибшего Ирек Гайнутдинов направил в следственные органы Татарстана заявление с просьбой привлечь Солдатова к уголовной ответственности.

Друзья погибшего, не дожидаясь результатов, 15 июня собрались на митинг ко входу Управления судебного департамента в РТ. Около 20 участников пикета требовали объективной проверки и привлечения к ответственности виновника ДТП. "Перед законом все равны!", "Осторожно: за рулем пьяный судья", "Мы - за справедливость" гласили плакаты в руках пикетчиков.

Начальник УСД Джаудат Саляхов пояснил митингующим, что "вся судейская коллегия осуждает действия судьи". Однако для привлечения судьи как к административной, так и к уголовной ответственности, необходимо сначала получить представление от Генпрокуратуры РФ, потом провести внеочередное собрание квалификационной коллегии судей Татарстана и только после этого может пойти разбирательство.

В настоящее время Солдатов находится на больничном. А на днях старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета при прокуратуре РФ по Татарстану Эдуард Абдуллин озвучил результаты медэкспертизы, проведенной в отношении Солдатова. Как выяснилось, уровень алкоголя в крови федерального судьи составлял 2,71 грамм на литр - выше нормы в девять раз.


Эрдоган: брюссельский террорист был ранее задержан в Турции и передан Европе
Реджеп Тайип Эрдоган
Один из террористов-смертников, идентифицированных бельгийскими властями, был задержан в Турции и депортирован в Европу, где его отпустили на свободу приблизительно восемь месяцев назад. Об этом в среду 23 марта 2016 года сообщил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган.

По словам турецкого лидера, его правительство предупредило власти Бельгии о рисках, связанных с Ибрагимом Бакрауи: власти Турции задержали его на юге страны близ КПП Газиантепа — на дороге, ведущей в Сирию, после чего (в июле 2015 года) депортировали его в Европу, где он был выпущен на свободу — «несмотря на наши предупреждения о том, что этот человек является иностранным террористом».

Эрдоган также заявил, что те, кто вел дело Бакрауи после того, как он был депортирован из Турции, «не смогли установить какие-либо связи его с терроризмом» и потому отпустили 29-летнего гражданина Бельгии на свободу. Президент Турции добавил, что Ибрагим Бакрауи был депортирован в Нидерланды — по просьбе самого депортируемого. Однако Эрдоган не сообщил, каким образом и когда Бакрауи был перемещен из Нидерландов в Бельгию.

Выступая перед журналистами в Анкаре, Эрдоган прямо не озвучил фамилию Бакрауи, однако информация, переданная турецкой прессе компетентными источниками, напрямую идентифицировала террориста, задержанного в Турции и освобожденного Бельгией, как Ибрагима Бакрауи.


Международный трибунал приговорил Радована Караджича к 40 годам
Радован Караджич
Бывший лидер боснийских сербов Радован Караджич признан виновным в геноциде и приговорён к 40 годам тюремного заключения.

Международный трибунал по бывшей Югославии постановил сегодня, что Караджич виновен в геноциде в Сребренице в 1995 году, в организации нападений на мирных жителей и в убийствах в ходе осады города Сараево, а также в других военных преступлениях, которые ему предъявлялись по девяти другим пунктам обвинения.
При этом суд решил снять с экс-лидера боснийских сербов одно из двух предъявленных ему обвинений в геноциде.

Семидесятилетний Караджич — самый пожилой политический фигурант в делах по бывшей Югославии, рассматриваемых Международным трибуналом — признан виновным по 10 из 11 пунктов обвинения.

Адвокат Караджича заявил, что его подзащитный подаст апелляцию на решение суда.

70-летний Радован Караджич — первый Президент Республики Сербской в 1992—1996 годах.


Социальные сети — причина депрессии
«Социальные сети»
Социальные сети негативно влияют на психическое состояние пользователей, утверждают специалисты Медицинской школы Университета Питтсбурга. Результаты исследований свидетельствуют, что чем больше времени пользователи проводят онлайн, тем выше у них шансы впасть в депрессию.

Ученые исследовали поведение 1 787 американских добровольцев в возрасте 19-32 лет. Выяснилось, что уровень активности в социальных сетях напрямую связан с вероятностью впасть в депрессию.

По словам исследователей, добровольцы в среднем заходили на свои страницы в социальных сетях 30 раз в неделю. Ежедневно они проводили здесь 61 минуту.

Серьезные признаки депрессии были выявлены у четверти участников исследований. У активных пользователей социальных сетей риск впасть в депрессию был в 2,7 раза выше, чем у всех остальных.

Автор исследования Брайан Приман отметил, что сегодня можно говорить о так называемой «Facebook-депрессии» (именно эта социальная сеть наиболее популярна в США).
Её причина — в несоответствии желаемого и действительного:
Люди, которые ведут активную жизнь в социальных сетях, могут почувствовать, что они не соответствуют тем идеализированным представлениям о жизни, которые, как правило, представлены в профилях у других людей.

Более того: каждый пользователь имеет все шансы погрузиться в «круговорот депрессии». Чувствуя ухудшение психологического состояния, человек ищет поддержку в социальной сети, однако в результате его состояние усугубляется.

Впрочем, полностью отказываться от общения в социальных сетях ученый не рекомендует. Он подчеркивает, что пользователи лишь должны быть осведомлены о рисках, дальнейший выбор — за ними.


Концерт Rolling Stones в Гаване собрал 500 тысяч зрителей
The Rolling Stones
25 марта 2016 года концерт группы ''The Rolling Stones'' в Гавене собрал до 500 тысяч зрителей и стал самым массовым зрелищем на Кубе со времён революции, произошедшей там в 1959 году.

Время способно изменить что угодно. И, как и в их песне ''Time Is On My Side'' (Время работает на меня), участники группы ''Rolling Stones'' наконец дожили до того дня, когда Куба изменила свое отношение к их легендарной музыке.

Все это время музыка ''Rolling Stones'' была запрещена на коммунистическом острове, потому что она считалась подрывающей устои социализма, однако в пятницу вечером эта группа дала исторический, бесплатный концерт в Гаване, на котором присутствовали до полумиллиона ликующих поклонников. Те, кто не смог попасть на стадион, смотрели с крыш расположенных рядом домов.

Мик Джаггер вышел на сцену под музыку песни ''Jumpin’ Jack Flash'', с которой начался концерт.

«Ну, всё. Теперь и умереть спокойно можно», — сказал один из зрителей, 62-летний Хоакин Ортис. Ещё подростком, в 1960-е годы он стал фанатом этой группы. В те времена коммунистическое правительство Кубы с большим подозрением относилось к американским и британским группам, и ему приходилось прятать свои пластинки ''The Beatles'' и ''The Rolling Stones'' в обложках «правильных», революционных кубинских исполнителей. «Это как мое последнее желание — увидеть Rolling Stones», сказал Хоакин.

Некоторые кубинцы всю ночь провели у стадиона, чтобы быть в начале очереди.

''Rolling Stones'' прибыли в Гавану в четверг, всего через два дня после завершения исторического визита Обамы, положившего конец более чем пяти десятилетиям взаимной вражды между США и Кубой.

Еще в аэропорту окруженный репортерами Джаггер сказал, что «что-то явно произошло за последние несколько лет. Время способно изменить что угодно. Мы очень рады, что мы здесь, и я надеюсь, это будет прекрасный концерт».

«За всю нашу долгую карьеру нам довелось играть во многих интересных местах, но это шоу в Гаване станет для нас важнейшим событием, и мы надеемся, что и для наших кубинских друзей тоже», — это было отмечено в заявлении группы, опубликованном перед прибытием музыкантов на Кубу.


Умер Имре Кертес
Имре Кертес
30 марта 2016 года в Будапеште, Венгрия, после долгой борьбы с болезнью скончался венгерский 86-летний писатель Имре Кертес.

В 15 лет Кертес попал в Освенцим, после чего в Бухенвальд. Личный опыт, полученный в концентрационных лагерях, отразился в дальнейшем в его трудах. Он известен как автор романов о немецких концентрационных лагерях.

В 2002 году Имре Кертес награждён Нобелевской премией по литературе «за творчество, в котором хрупкость личности противопоставлена варварскому деспотизму истории».

Самые известные работы писателя: «Без судьбы», «Кадиш по нерожденному ребенку».


